第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论简介
.Tpn985{display:none;}第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论简介第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论简介科学领域内有一项新理论——混沌理论——它主张某些类型的自然活动具有混沌而不可预测的性质，仅能以或然率界定。举例，医生可以利用高度敏感的仪器监视与绘制心脏的跳动，但在某种情况下，心脏会进入随机的心脏纤维颤动期（随机而混沌的跳动可能导致生命危险），在这个期间，心跳无法以数学模型预测。这种混沌的现象可能危及生命，但研究者又发现，正常人在注意力集中的时候，脑波也会呈现混沌的现象，而在癫痫病发作或吸食毒品的“高潮期”，脑波的行为则有规律而可以预测。许多科学家认为，气象预测是混沌理论适用的另一个领域。气象的不可预测性是来自于所谓的“起始条件的敏感性”。数学模型不完全适用于气象预测，因为被模拟与实际的情况之间一旦有些微的差异，因果关系便会产生一连串的复杂反应，使得模型的预测结果完全不同于自然界的实际现象。混沌理论认为，气象学家顶多仅可以在或然率的范围内预测气象。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]如果混沌理论看起来像是一套消极的理论，仅是因为我没有谈论它的正面功能。研究混沌行为发生的原因，科学家认为他们可以阻止其中某些行为发生，或归纳其中的另一些行为。这套理论的潜在应用领域极广，例如：医学生物化学、精神科学、气象学、电脑．．．．．．所以，虽然承认自然界的某些事件并不遵循完美的数学秩序，也无法精确地加以预测，但混沌理论认为，它们仍然可以被了解，某些情况下，甚至可以被预测与控制。金融市场的情况也是如此。人类并不是数学可以控制的机械；他们是具有选择能力的生物。而且，人类便是市场。每一天都会出现数以百万计的市场决策，每一项决策都会影响价格。一组如此复杂的成分，其中还包括自由意志，若试图以数学模型预测，是非常可笑的想法。你永远无法以绝对的必然性来预测市场构成分子对于某些事件的总体反应，也无法预测市场将产生什么新状况。但是，混沌中也有秩序，寻找其中的秩序便是投机者的工作。市场预测是属于或然率的领域，判断错误的风险永远存在。你顶多仅能够将风险降至最低，并将知识提升至最高——了解可能导致未来事件的最初状况。依此方式，你可能掌握有利的胜算，并使市场决策的正确机会多于错误。取得这项知识的第一步骤，是寻找一种方法监视市场行为的脉动。(本文出自rumen8.com入门吧}经过适当的了解之后，“道氏理论”就像是外科医生使用的高敏感心脏监视仪或预测气象的气压计；它可以在或然率的范围内，协助我们预测未来事件。它不会告诉你，变动发生的原因，但可以显示变动产生前的征兆。在无法告诉你未来势必将如何发展，但可以提供未来较可能的发展概况、犹如威廉姆．皮特．汉密尔顿所说，“道氏理论是一种根据普通常识推论的方法，由市场指数每天的价格波动记录，预测未来的市场走势。”好观念经常被误解我们一般所称的“道氏理论”，是查尔斯．道（道氏）、威廉姆．皮特．汉密尔顿与罗伯特．雷亚（雷亚）等三人共同的研究结果。道氏是“道琼公司”的创办人，也是“华尔街日报”的创办人之一，在1902年过世以前担任该报编辑，他首先提出股票指数的观念，于是“道琼工业指数”在1895年诞生。1897年他又提出铁路股指数，因为他认为这两项指数可以代表两大经济部门的生产与分配。道氏希望以这两项指数做为经济活动的指标，他本人并未利用它们预测股票价格的走势。1902年过世以前，他虽然仅有五年的资料可供研究，但他的观察在范围与精确性上都有相当的成就。道氏本人并未将他的观点组织为正式的经济预测理论，但他的朋友A．J．尼尔森和试图这么做，并于1902年出版《股票投机人门》一书。尼尔森将道氏的观点正式称为“道氏理论”。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;威廉姆．皮特．汉密尔顿在道氏的指导下研究，他是当时“道氏理论”最佳的代言人。道氏过世后，汉密尔顿在1903年替道氏担任《华尔街日报》的编辑工作，直至他于1923年过世为止，他继续阐扬与改进道氏的观念。这些内容主要是发表在《华尔街日报》另外，他也于1922年出版《股票晴雨表》一书，并使“道氏理论”具备较详细的内容与正式的结构。雷亚是汉密尔顿与道氏的崇拜者，他由1922年开始直至1939年过世为止，在病榻上勉强工作，利用两人的理论预测股票市场的价格，并有相当不错的收获。通过周详的研究，雷亚使“指氏理论”具备较严谨的原则与方法论。并公布第一组“道琼工业指数”与“道琼铁路指数”的每日收盘价图形，其中还附成交量。雷亚对于“道氏理论”的贡献极多．他纳入成交量的观念，使价格预测又增加一项根据。另外，他也提出相对强度的概念。虽然他并未采用这项名称；我们稍后将于第8章讨论此概念。《道氏理论》一书是由巴伦氏杂志于1932年发行，目前已经绝版，雷亚在此书摘取威廉姆．皮特．汉密尔顿的研究成果，并提出许多有助于了解“道氏理论”的参考资料。稍后，在《道氏理论在商务与银行业的应用》一书中，雷亚显示“道氏理论”可以稳定而精确地预测未来的经济活动。(本文出自rumen8.com入门吧}雷亚在所有相关著述中都强调，“道氏理论”在设计上是一种提升投机者或投资者知识的配备或工具，并不是可以脱离经济基本条件与市场现况的一种全方位的严格技术理论。根据定义，“道氏理论”是一种技术理论；换言之，它是根据价格模式的研究，推测未来价格行为的一种方法。就这个角度来说，它是现代技术分析的鼻祖。雷亚过世后，“道氏理论”落入一些无能之辈的手中。人们不再能够掌握这项理论的精髓，并做不适当的解释与误用，以至于它被视为是一套过时的理论，不再适用于现代市场。这是完全不正确的看法。我曾经做过研究，将“道氏理论”运用在1896年至1985年的“工业指数”与“铁路指数”（现在的“运输指数”），我发现“道氏理论”可以精确地掌握74．5%的经济扩张价格走势与62％的经济衰退价格跌势，这是分别由确认日至行情顶部或底部而言。另外，根据我的研究显示，除了两次世界大战期间外，股票市场可以精确地预测经济趋势的变化。领先时间的平均数（译按：在本书中，作者都采用（中位数），但他实际的意思却是指“平均数”而言，所以往后一律译为“平均数”）为6个月；并可以预测经济循环的峰位与谷底，领先时间的平均数为一个月。1949年至1985年间，根据严格解释的“道氏理论”来买、卖“工业指数”与“运输指数”，理论上每年的平均报酬率（未经复利）为20．1%。就这方面来说，我还必须补充一点，投资者若运用“道氏理论”，他将于1987年的崩盘期间卖空（我便是如此）。没有任何其他预测方法可以宣称，它具备这种长期的一致性预测能力。所以，每一位态度严肃的投机者或投资者，都应该深入研究“道氏理论”。
道氏理论的“定理”
.Tpg193{display:none;}第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论简介(3)道氏理论的“定理”提出“道氏理论”的假设后，雷亚继续由道氏与汉密尔顿的著述中，整理出他所谓的“定理”。这些定理出版于1932年，基本上仍然适用于今天。但是．我们不能以表面的意思解释它们。为了确实了解这些定理的意义，我建议你准备一套“道琼工业指数”与“道琼运输指数”完整的走势图，包括成交量在内，并配合汉密尔顿与雷亚的相关评论，这些评论可以在《华尔街日报》或巴伦杂志的历史档案中找到。不幸地、这是你必须自行完成的工作。一旦了解汉密尔顿与雷亚的思想精髓之后，你可以很容易地将这套理论运用于目前的市场，但你还需要知道其中的部分修正，我会在下列讨论中说明。（相关讨论，请参考图4．1。）定理1；道氏的三种走势：市场指数有三种走势，三者都可以同时出现。第一种走势最重要，它是主要趋势：整体向上或向下的走势而称为多头或空头市场，期间可能长达数年。第二种走势最难以捉摸，它是次级的折返走势：它是主要多头市场中的重要下跌走势，或是主要空头市场中的反弹。修正走势通常会持续三个星期至数个月。第三种走势通常较不重要，它是每天波动的走势。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;雷亚的用词大体相当精确，道氏的三种走势不仅适用于股票市场的指数，也适用所有市场。雷亚第一项定理可以重新整理如下：股票指数与任何市场都有三种趋势：短期趋势，持续数天至数个星期；中期趋势，持续数个星期至数个月；长期趋势，持续数个月至数年。任何市场中，这三种趋势必然同时存在，彼此的方向可能相反。长期趋势最为重要，也最容易被辨认、归类与了解。它是投资者主要的考量，对于投机者较为次要。中期与短期趋势都是附属于长期趋势之中，唯有明白它们在长期趋势中的位置，才可以充分了解它们，并从中获利。中期趋势对于投资者较为次要，但却是投机者的主要考虑因素。它与长期趋势的方向可能相同，也可能相反。如果中期趋势严重背离长期趋势，则被视为是次级的折返走势或修正次级折返走势必须谨慎评估，不可将其误认为是长期趋势的改变。短期趋势最难预测，唯有交易者才会随时考虑它。投机者与投资者仅有在少数情况下，才会关心短期趋势：在短期趋势中寻找适当的买进或卖出时机，以追求最大的获利，或尽可能减少损失。将价格走势归类为三种趋势，并不是一种学术上的游戏。一位投资者如果了解这三种趋势而专注于长期趋势，也可以运用逆向的中期与短期趋势提升获利。运用的方式有许多种。第一，如果长期趋势是向上，他可在次级的折返走势中卖空股票，并在修正走势的转折点附近，以空头头寸的获利追加多头头寸的规模。第二，上述操作中，他也可以购买卖权选择权或销售买权选择权。第三，由于他知道这只是次级的折返走势，而不是长期趋势的改变，所以他可以在有信心的情况下，度过这段修正走势。最后，他也可以利用短期趋势决定买、卖的价位，提高投资的获利能力。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;上述策略也适用于投机者，但他不会在次级的折返走势中持有反向头寸；他的操作目标是顺着中期趋势的方向建立头寸。投机者可以利用短期趋势的发展，观察中期趋势的变化征兆。他的心态虽然不同于投资者，但辨识趋势变化的基本原则相当类似。自从80年代初期以来，由于信息科技的进步以及电脑程式交易的影响，市场中期趋势的波动程度已经明显加大。1987年以来，一天内发生50点左右的波动已经是寻常可见的行情。基于这个缘故，我认为长期投资的“买进——持有”策略可能有必要调整。对我来说，(入门吧http://rumen8.com收集整理)在修正走势中持有多头头寸，并看着多年来的获利逐渐消失，似乎是一种无谓的浪费与折磨。当然，大多数的情况下，经过数个月或数年以后，这些获利还是会再度出现。然而，如果你专注于中期趋势，这些损失大体上都是可以避免的。因此，我认为，对于金融市场的参与者而言，以中期趋势做为准则应该是较明智的选择。然而，如果希望精确掌握中期趋势，你必须了解它与长期（主要）趋势之间的关系。定理2：主要走势：主要走势代表整体的基本趋势，通常称为多头或空头市场，持续时间可能在一年以内，乃至于数年之久。正确判断主要走势的方向，是投机行为成功与否的重要因素。没有任何已知的方法可以预测主要走势的持续期限。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;了解长期趋势（主要趋势）是成功投机或投资的最起码条件。一位投机者如果对长期趋势有信心，只要在进场时机上有适当的判断，便可以赚取相当不错的获利。有关主要趋势的幅度大小与期限长度，虽然没有明确的预测方法，但可以利用历史上的价格走势资料，以统计方法归纳主要趋势与次级的折返走势。雷亚将道琼指数历史上的所有价格走势，根据类型、幅度大小与期间长短分别归类，他当时仅有3O年的资料可供运用。非常令人惊讶地，他当时归类的结果与目前92年的资料，两者之间几乎没有什么差异。例如，次级折返走势的幅度与期间，不论就多头与空头市场的资料分别或综合归类。目前正态分布的情况几乎与雷亚当时的资料完全相同；唯一的差别仅在于资料点的多寡。这个现象确实值得注意，因为它告诉我们，虽然近半世纪以来的科技与知识有了突破性的发展，但驱动市场价格走势的心理性因素基本上仍相同。这对专业投机者具有重大的意义：目前面临的价格走势、幅度与期间都非常可能落在历史对应资料平均数的有限范围内。如果某个价格走势超出对应的平均数水准，介入该走势的统计风险便与日俱增。若经过适当地权衡与运用，这项评估风险的知识．可以显著提高未来价格预测在统计上的精确性。定理3：(整理自http://rumen8。com入门吧）主要的空头市场：主要的空头市场是长期向下的走势，其间夹杂着重要的反弹。它来自于各种不利的经济因素，唯有股票价格充分反映可能出现的最糟情况后，这种走势才会结束。空头市场会历经三个主要的阶段：第一阶段，市场参与者不再期待股票可以维持过度膨胀的价格；第二阶段的卖压是反映经济状貌与企业盈余的衰退：第三阶段是来自于健全股票的失望性卖压．不论价值如何，许多人急于求现至少一部分的股票。
一致性的获利能力追求卓越的报酬
.Cvk602{display:none;}第3章一致性成功的事业经营哲学(2)一致性的获利能力当然，市场不会永远位于顶部或底部的附近。一般来说，在任何市场的多头行情顶部与空头行情底部之间，一位优秀的投机者或投资者应该可以掌握长期价格趋势（不论向上或向下）的60%至80%。这段期间内，交易重点应该摆在低风险的一致性获利。一致性的获利能力是属于保障资本的辅助原则。何谓辅助原则？辅助原则是一种概念，它直接来自于—个更根本的原则。就目前讨论的情况来说，一致性的获利能力是保障资本的辅助原则，因为资本不是一种静态的数量——它会增加（获利）或减少（损失）。如果资本要稳定增加，你必须要有一致性的获利能力；如果你要有一致性的获利能力，必须要保障你的获利，并尽可能降低损失。因此，你必须衡量每一项决策的风险与报酬的关系，根据已经累积的获利或亏损评估风险，如此才能增加一致性的胜算。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]例如，假定你是以季为基础操作。在一季的开始，任何新头寸的规模都应该很小（相对于风险资本而言），因为当期还没有累积获利。另外，你应该预先设定承认自己错误的出场点，一旦行情触及这个价位，你便应该认赔出场。如果第一笔交易发生亏损，任何新头寸都应该根据损失而按比例缩小。依此方式交易，任何一季结束时，你都不会亏损所有的风险资本——你永远还有筹码。反之，如果你有获利，应该将一部分获利运用在新头寸上，并将其余获利存入银行；如此，你不但可以增加获利的潜能，又可以保障一部分的获利。如果我是一位年轻的投机者，并拥有5万美元的资金交易商品期货，我最初的头寸不会超过总资本的10%—5000美元——并设定停损而将潜在的损失局限在l0%至20％之间——500美元至1000美元之间的损失。换言之，根据这项设计，我的亏损绝对不会超过总风险资本的1％至2%。如果第一笔交易发生1000美元的损失，则次笔交易的头寸将减至4000美元，并将潜在损失设定在400美元至800美元之间。依此类推。就另一方面来说，如果我第一笔交易获利2000美元，我将存入银行1000美元，并将次一个交易头寸增至6000美元，这将增加我的起始风险资本（5000美元）达20％，而实际风险资本也增加相同的金额。依此方式，即使我下一笔交易发生亏损，就整个期间来说还是有获利（译按：这是指一笔交易最多亏损20％而言）。如果我对于行情的判断有50%的正确机会，则这种交易策略将可以创造相当可观的收获。假设我顶多只接受1：3的风险／报酬比率，即使我每三笔交易仅有一次获利，我的收人仍然相当可观。换言之，如果你每一笔交易，可能的报酬至少是客观可衡量之潜在损大的三倍，长期下来，你便可以维持一致性的获利能力。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;任何人进入金融市场，如果他预期将有一半以上的交易会获利，这项预期会被很粗鲁地惊醒。你不妨以棒球的角度思考——最佳选手的打击率也只不过是30％至40％，然而，优秀选手都知道，安打的效益总是大于三振的伤害。报酬总是大于风险。持续评估风险与报酬之间的关系而永远掌握胜算，这项概念适用于所有趋势。例如，我从事S&amp;P500指数期货的盘中交易时，我有兴趣的最小波段幅度，是我可以将潜在损失（通常在递单时便已经决定）局限在三档至五档之间（每档相当于每口合约25美元），而获利方向的最近压力或支撑则在15档至20档以上。我在中期趋势中寻找交易机会时，也会运用相同原则，仅是单位较大而已，例如：1点至3点的风险与3点至10点以上的利润。以1989年10月的情况为例，由于杠杆效果的缘故，我虽然以选择权建立空头头寸，但也考虑卖空S&amp;P500指数期货。基于前一章说明的理由，10月12日星期四(入门吧http://rumen8.com收集整理)（请参考图3．2），S&amp;P指数跌破8月5日的高点359．85时,我应该卖空。而我的目标价值至少是346．50——前一波跌势的低点。如果行情回升至364．5以上——10月10日的高价——市场便证明我的看法错误。所以，我的客观风险如何？它是4．65点，相当于是每口合约2325美元。可能的报酬又如何？它是13点，相当于每口合约6500美元——风险／报酬比率为1：2．8。虽然不完全符合我的准则，但其他风险评估因素则可弥补少许的不足。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;一旦价格向下穿越可能的报酬点时（点②），我会调降出场点以确保获利。我会留意随后的次要支撑（点③、⑤与⑥），观察市场的反应，并向下调整我的停损。有一项交易法则说“迅速认赔，但让你的获利头寸持续发展”。我对于这项法则的解释是，“任何既有的获利都不可再损失50%”。就这个例子来说，一旦价格向下突破346．85（点②），我会将停损设定在347．10，价格继续向下跌破点⑥与点⑦时，我会把停损再在下调整、这笔交易最可能的结果是在342．15点⑦上方四档）停损出场，获利17．7点。相当于每口合约美元8850。因为所有征兆都显示大盘将出现拉回的修正走势，我认为这是一笔低风险的交易；但我当时非常自信，所以我并没有进行这笔交易，而采用杠杆倍数更高的选择权。追求卓越的报酬当我已经获利时，仍然运用相同的推理程序，但会进一步追求卓越的报酬。唯有当报酬与风险之间存在着合理关系时，我才会以更大的风险追求更高的资本报酬率。这并不意味我改变风险／报酬准则；我仅是增加头寸的规模。1974年的7、8月间便发生了一个典型的例子，当时我在操作“雷纳选择权公司”的帐户。我们的会计年度是于6月底结束，每一个会计年度开始，我的起始交易资本都是25万美元。在7月份，我已经赚进约10．4万美元的利润，所以当季报酬率已经超过40％。当时，我非常强烈地看空行情，所以，决定下个月将以半数的获利建立空头头寸。在那个年代，“芝加哥期货交易所”并没有卖权选择权的交易，所以我的空头头寸是建立在所谓的“合成卖权选择权”之上。我投入5万美元的风险资金，分别卖空3500股“德州仪器”、“柯达”、“麦当劳”与IBM，并各买进35口的买权选择权。所以，我实际承担风险的资金是买权选择权的成本；每100股卖空的股票完全由买权选择权避险——这便是一个“合成卖出选择权。”
第2章鳄鱼原则：重点思考的必要性
.Sxt929{display:none;}第2章鳄鱼原则：重点思考的必要性第2章鳄鱼原则：重点思考的必要性一个人舍弃原则时．．．．．．会产生两项主要的结果：就个人而言，无法规划未来；就社交而言，无法沟通①。—艾思．兰德（AynRand）活生生的吞噬我有一个交易法则称为“鳄鱼原则”。这源自于鳄鱼的吞噬方式：猎物愈试图挣扎，鳄鱼的收获便愈多。假定一只鳄鱼咬住你的脚；它咬着你的脚并等待你挣扎。如果你用手臂试图挣脱你的脚，则它的嘴巴一张一合，便同时咬住你的脚与手臂。你愈挣扎，便陷得愈深。所以，万一鳄鱼咬住你的脚，务必记住：你唯一的机会便是牺牲一只脚。若以市场的言语表达，这项原则是：当你知道自己犯错时，立即了结出场，不可再找借口、期待、祷告或采取其他任何动作，赶紧离场。不可试图调整头寸、避险或其他无谓的措施；赶紧认赔出场！犹如我学习的许多事物一样，这项原则也是来自于惨痛的经验、70年代中期，我在INAinsurance上建立一个很小的选择权头寸。我买进20口12月份到期而履约价格为25美元的买权选择权，价格为1．25（每口合的125美元）。我买进之后不久，股价开始下跌，选择权的价格先是下跌1/8（每口合约12．5美元），接着出现1/4（每口合约25美元）的跌幅。根据我当时交易选择权的法则，当我损失1/4美分时便应认赔出场。然而，我当时不仅没有接受500美元的损失，反而以3/8的价格销售60口12月份到期而履约价格为30美元的买权选择权。这个时候，股价因为并购的谣言而开始上涨。我以3/8美元销售的12月份30美元买权选择权，其价格上涨至15/8美元，而12月份25美元买权选择权的价格则上涨至21/2美元，现在该怎么办？没问题，我仰仗着并购的谣言而以11/8美元的价格销售25口卖权选择权！接着，公司方面正式否认并购的谣言，卖权选择权的价格由11/8美元上涨至13/8美元！我每采取一步挽救措施，情况便进一步恶化。这只鳄鱼终于饱餐一顿——我把500美元的损失扩大为6000美元，这仅因为我没有遵守一项我明明知道正确的原则。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;你知道吗？INA当时算得上是一支冷门股；没什么交易量，价格也罕有表现。一旦价格出现明显变化时，应该很容易预测走势。我当时认为，如果承认自己在INA上犯了错误，相当于承认自己不认识英文字母。由于“谬误的自尊”②与虚荣，我一再地违背交易法则。根据重点思考让我以一个例子来说明重点思考的功能。1989年13曰星期五早晨，我认为市场已经随时可能出现拉回的整理走势。开盘前，我开始打电话给客户，告诉他们我的看法，重点如下：我认为市场即将出现一波主要的修正行情。自从3月23日以来，市场便持续处于主升段中。历史上所有多头行情中，仅有29％的主升段走势，持续的时间比这波行情更久。另外，这段期间内，“道琼运输指数”已经上涨52％。相形之下，在“道琼工业指数”92的年历史中，包括多头与空头在内的174个上升走势，其中仅8次的涨幅超过52％。垃圾债务市场已经几乎瓦解——完全没有买盘。此外，“道琼工业指数”在10月9日创高价以后，已经连续下跌四天，而10月9日的高点并没有受到“道琼运输指数”或行情宽度（breadth；译按：这是衡量市场上涨与下跌家数之间的关系，通常以“腾落指标”A／D表示）的确认——这显然是空头信号。“道琼工业指数”持续攀升，市场气氛十分乐观，主要是受到公司并购消息与绩优热门股走势的影响，但绝大部分个股都已经出现顶部，并处于中期跌势中。日本与德国已经调高利率（美国目前的通货膨胀率约为每年5．5％，在近两个报告期间内，联邦准备体系内的“自由准备”都有降低的趋势。在目前情况下，我不认为“联邦准备银行”有放松银根的可能性。(整理自http://rumen8。com入门吧）所以，我目前正在买进指数的卖出选择权（Put），建立空头头寸；现在的规模还不算大，但如果出现价跌量增的盘势（大约1．7亿股），“道琼工业指数”跌破2752的水准（8月份的高价），我会积极卖空。中午过后不久，盘势开始下滑，但成交量并没有放大。我慢慢买进指数的卖出选择权，持续扩大我的空头头寸，料想大盘下周将继续向下探底。我非常留意成交量的变化。大约下午2：45的时候，消息传出“联合航空”并购案的资金融通失败，成交量暴增，S＆P500指数期货开始一路挫跌，我也开始大量抢进卖出选择权。大约下午3：00过后不久，我的买单再也无法成交——情况已经完全失控了。“道琼工业指数”收盘重挫191点。周一早晨我预料开盘指数大约会下跌50点左右，如果情况真是如此，我已经拟定一张清单，列示我希望做多的个股与选择权。我持有的卖出选择权都设定在开盘价卖出，然后等待开盘。在开盘后两个小时内，市场笼罩在一片卖压下，指数跌幅超过60点。我的空头头寸完全获利了结，并建立股票与选择权的多头头寸。我当初建立空头头寸的佣金成本约为73605美元，毛利约为831212美元，所以净利为757607美元。接下来几周内，我继续持有多头头寸。最后又获得相当不错的利润。我完全不知道“13号星期五”的收盘指数会重挫191点一一这是历史上的单日第二大跌幅；我也知道”联合航空”并购案会爆发融通失败的消息。如此重大的跌幅，确实是巧合，但我掌握这波跌势，与运气全然无关。我使用的每一项分析准则——包括前文中所未提及的多项理由—都显示大盘即将修正所有的胜算都站在我这边。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;后文将逐项解释我如何预测这类行情。然而，如果我必须将方法中的所有成分都以一句话表示，它将是：根据重点思考。重点未必在于你知道多少，而是在于你知道内容的真实性与相关性。巴伦氏杂志，每周都有数十页印刷精美的摘要说明，叙述当周股票、债券、商品、选择权以及其他交易工具的行情。信息如此繁多，处理所有资料并了解它们代表的意义，实在超出人类心智的能力范围。简化资料的方法之一是专精于其中一、两项领域。另一种方法是运用电脑处理组织与筛选的工作。但是，不论如何简化资料，处理信息的关键还是在于：(入门吧http://rumen8.com收集整理)如何从每天无数的资料中抽取根本重。
第3章一致性成功的事业经营哲学
.Afs584{display:none;}第3章一致性成功的事业经营哲学第3章一致性成功的事业经营哲学如果你阅读历史上伟大交易者的传记，你会发现他们中许多都曾经至少破产过一次，有些甚至破产过两、三次。另外，我们又知道，大约仅5%的商品交易者能够赚钱。于是，你可能会觉得奇怪，“这究竟是怎么一回事？”人们在市场中发生亏损，理由虽然很多，但有一项最严重、也最容易触犯的错误，那便是把过多的风险资本投人单一的头寸——孤注一掷。这项错误之所以产生，是因为人们在交易之前，并没有为自己设定一种经营事业的哲学。身为一位交易者，我的目标始终是：在经济独立的情况下保有自由；所以，我的目标是：经年累月地稳定赚钱。我一向都把自己的交易生涯视为是一种事业经营，而一位谨慎的企业家首先便希望能够维持他的经常开销，然后再追求盈余的稳定成长。我从来不执着于大捞一票的机会，首要之务是保障资本，其次再追求一致性的报酬，然后以一部分获利进行较有风险的交易。结果，大捞一票的机会还是会出现，但我并不需要承担过度的风险——这一切并不是巧合。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;让我们从经营事业的角度考虑，我的哲学基于三项原则，按重要性排列如下；保障资本、一致性的获利能力以及追求卓越的报酬。这三者是我的基本原则，因为它们是所有市场决策的最高指导原则。在我的投机策略中，每一项原则都有不同的份量，而且彼此之间有衔接的关系。换言之，资本保障将造就一致性的获利能力，后者又使我可以追求卓越的报酬。保障资本在我的事业经营哲学中，保障资本是最核心的原则。换言之，在任何潜在的市场活动中，风险是我最重要的考虑因素。在我问“可以实现的潜在利润如何？”之前，我会先考虑“我所可能遭逢的潜在亏损如何？”就风险／报酬的角度思考，最大的可接受比率为1：3（这项比率将在本章与第11章分别说明）。如果市场的风险／报酬情况很差，我会持有现金，不论普遍看法如何。所以，我并不关心我的绩效是否可以“超越大盘指数或平均水准。”(入门吧http://rumen8.com收集整理)我追求的是绝对的报酬，而不是相对的报酬。对我来说，钞票并不是绿色（译按：美钞的颜色），它是黑色或白色。黑色与白色对应着“真理与谬误“、“正确或错误”、“好或坏”’。在伦理学的观点上，社会的教导是“并无所谓的黑与白，仅有灰色”：灰色——妥协与矛盾——代表缺乏绝对。然而，帐册上所有数据都是绝对数据：2+2必然是4，而2-6永远是-4虽然如此，但在非常微妙的情况下，现代的投资人却被训练来接受基金管理圈子推销的灰色观念。如果大盘指数下跌20％，基金净值仅下跌10％，投资人应该觉得高兴——毕竟来说，他的绩效仍超过平均水准10％！“我有没有赚钱？”这是投资者唯一的问题。为了确保这个问题有一个肯定的答案，你唯有在掌握明确的胜算时——换言之，保持最低的风险——你才可以投机或投资。例如。如果所有指标都显示，股票市场（或黄豆、原油．．．．．）的长期趋势已经接近顶部，至少中期的发展是如此，则你的投资组合为什么要100%站在多方呢？为了赚取较国库券殖利率多几个百分点的报酬，难道便值得冒损失50%的风险吗？（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;请参考图3．1的“价值线”。如果投资者在1984年12月的低点买进，并持有至1987年8月25日（我的指标在8月25日出现卖出信号），不计算股息的获利为67．9％。如果这位投资者持有至10月2日（卖出信号再度出现），获利仍有65．9％、然而，如果他继续持有，10月19日的时候，他将在14天之内损失两年十个月累积的所有利润—换言之，不计股息的报酬率将回归至0％。很明显地，当时市场完全不具备合理的风险／报酬关系。你或许会说“后见之明永远是正确的”，但在8月至10月的期间，我几乎是两手空空——我的资金大多转至国库券——并在价格崩跌时卖空。你继续阅读本书时，将发现这为何不是运气。另一种我认为风险过高而不适合参与的活动：在多头市场的末期，大量投资兼并股票与垃圾债券。某些人或许会告诉你，“不论股票市场的情况如何，市场中永远有理想的交易”。嗯，或许没错。然而，我已经有相当经验了解空头市场的真正景象。股票价格日复一日地下跌，似乎永无止境。许多先前被视为体质健全的企业，它们被迫清算流动资产以清偿债务，而体质较差或与信用高度扩张的企业则以倒闭收场。扩张信用的兼并便是如此，这股1980年代盛行的投机泡沫终必破裂，1989年10月的“联会航空”便是一个典型的例子。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;根据我的哲学，在市场顶部附近介入LBO的唯一合理方法是，在风险／报酬比率优于1：10的情况下，即早进场而少量做多买进选择权。然后，在股票价格到达兼并目标之前，获利了给——走人！在分一方面，介入兼并股票最理想的时机，是在空头市场的底部或在多头市场的初期。这才是股票具有真实价值的时候。犹如罗伯特．雷亚所说，空头市场的最后阶段“是来自于健全股票的失望性实压，不论价值如何，许多人急于求现至少一部分的股票”。市场玩家如果可以避免在多头市场的顶部附近投资——恐慌性的崩跌可以造成严重的伤害——并在空头市场中卖空，则这个时候便可以掌握这股失望性的卖压。在多头市场的顶部，你或许会错失最后10%，甚至20%的获利（不过仍可以收取国库券的殖利率），但当股禀具有可观的上档潜能，下档风险却非常有限时，你绝对有资金投资。根据我的看法，这种累积财富的方式便是：保障资本，掌握一致性的获利能力，并耐心等待正确的机会以攫取非凡的利润。(入门吧http://rumen8.com收集整理)
第5章趋势的定义
.Frl515{display:none;}第5章趋势的定义第5章趋势的定义上升趋势？下降趋势？趋势的意义很少人（包括专业人士在内）真正了解何谓“趋势”，这是最令我惊讶的现象之一。例如，如果某人把图5．l摆在我面前，并问我对于黄金趋势的看法，你认为我将如何回答？最合理的答案是：“你是指哪一种趋势而言”我观察这份图形时，其中存在三种截然不同的趋势：长期趋势，它是向下；中期趋势向上；短期趋势又是向下（参考图5．2）。判断价格趋势时，你必须非常明确，而且有一致性的标准。我训练交易员时，几乎每个人都会拿出趋势线绘制并不正确的图形给我，并说道：“维克，你看这个，趋势线已经被突破了，是不是很好的买进机会？”如果你并不真正了解何谓趋势，你几乎可以随意绘制任何的趋势线，但根据这种“趋势线”所做的结论并无用处。第7章将详细解说如何以一致性的方式正确地绘制趋势线。目前，让我们进一步探讨何谓趋势，以及它如何产生变化。简化为根本重点在“道氏理论”，你能得到的最重要知识之一，可能是它对于趋势的定义，但这仅蕴含在说明中，它并未明文解释。道氏将趋势划分为三类：长期、中期与短期的趋势。唯有真正了解趋势的意义，才可能判断趋势何时发生变化。而且，唯有精确地判断趋势的变化，并精确地设定买、卖时机，才可以提升利润或降低损失、由“道氏理论”中，我整理出下列的定义：上升趋势——上升趋势是由连续一系列的涨势构成，每一段涨势都持续向上穿越先前的高点，中间夹杂的下降走势（换言之，跌势）都不会向下跌破前一波跌势的低点。总之，上升趋势是由高点与低点或不断垫高的一系列价格走势构成的①（参考图5．3）下降趋势——下降趋势是由连续一系列的跌势构成，每一段跌势都持续向下穿越先前的低点，中间夹杂的反弹走势（换言之，涨势）都不会向上穿越前一波涨势的高点。总之，下降趋势是由低点与高点都不断下滑的一系列价格走势所构成的（参考图5．4）如果你希望在本书有所收获，务必留意上述定义。它们非常简单，却具有绝对的重要性。它们是普遍性的定义，可以适用任何市场与任何的时间结构。由图53与54中可以发现一项结论，顺势操作是在金融市场获利的途径。然而，上述定义并未明确说明，如何决定先前的高点与低点。这完全取决于你的交易活动是专注于短期、中期或长期的趋势——换言之，究竟是从事交易、投机或投资。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;不论你参与的是那一种市场或那一种时间结构，除非你知道趋势的方向，并了解如何判断趋势的变化，否则你不可能获利（运气除外）。乘着“道氏理论”的记忆犹新时，此处还将提出一些相当有用的观点。其中某些内容仅适用于股票市场，但绝大部分都适用于任何市场。了解这些内容，将非常有助于你判断趋势可能在何时发生变化或已经发生变化。验证的重要性在股票市场的交易中，存在一种最严重的错误，那便是仅根据一种指数的走势作出判断。我们经常可以发现，某一市场指数出现反转走势达数星期或数个月之久，另一种指数却呈现相反方向的走势。这种现象称之为背离，它仅有负面性质的用途。犹如雷亚所说：两种市场指数必须相互验证：——铁路与工业指数的走势永远应该一起考虑。一种指数的走势必须得到另一种指数的确认，如此才可以做有效的推论。仅根据一种指数的趋势判断，另一种指数并未确认，结论几乎是必然错误。雷亚在1932年提出这项观察。目前，除了“道琼工业指数”与“道琼铁路（运输）指数”以外，我们还有“史坦普500指数”（S＆P500）、“价值线指数”、(入门吧http://rumen8.com收集整理)“主要市场指数”、债券指数、美元指数、商品指数……。所以．上述原则经过更新之后，“两种市场指数必须相互确认”应该改为“所有的相关指数都必须相互确认”。1987年10月份崩盘后的情况便是一个典型的例子，它说明这项原则的必要性。首先，你应该记得“道氏理论”中有一项“假设”：“这项理论并非不会错误”。这项假设便适用于崩盘后的情况。根据“道氏理论”，我认为1987年10月份崩盘是空头市场的第二支脚。所有相关指数都跌破先前的主要低点——这显然是“道氏理论”中所谓的空头市场。然而，空头市场却未出现。若由事后的角度而以严格的“道氏理论”解释相关的发展，则1987年10月19日之后的盘势是属于主要多头市场的次级修正走势；然而，两种指数都向下跌破前一波次级修正走势的低点，市场却未进入空头行情，这是1991年以来首度发生的现象。它必须被归类为修正走势，因为它不符合雷亚对于主要空头市场的定义。根据我的看法，如果联储没有在10月份放松银根，而德国与日本也没有在12月份采取宽松的货币政策刺激经济，则空头市场应该是合理的发展，如此才可以修正先前数年不当的投资现象。然而，它们毕竟干预了，S＆P在12月份见底，市场最后又创新的高点。这个时候，“所有的相关指数都必须相互确认”的原则便开始发挥它的效力。在1989年4月18日，“运输指数”首先向上突破1987年8月份的高点。“价值线”在7月10日也出现类似的突破走势，“S＆P500指数”则在7月24日突破（但S＆P成分股仅有29％的个股在1989年创新高）。然而，根据“道氏理论”的严格判读，确认日最早是发生在4月18日，当时“工业指数”向上突破1987年8月份的高点。并持续向上走高（图&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;5．5）。现在，就“运输指数”来说，我将1987年8月25日至1987年12月4日之间的走势，归类为主要多头市场的次级修正走势；而“工业指数”的修正走势则发生在1987年8月25日至1987年10月19日之间。当时的情况非常混淆，但如果没有“道氏理论”的客观指引，我会更加的混淆。这里我必须指出，虽然1987年的行情发展相当特殊（就历史的角度来说），但根据“道氏理论”的严格判读，在10月14日便出现明显的中期卖出信号，当时“工业指数”以大成交量向下突破9月21日的低点（“运输指数”已经提早创新低点）。不论你将当时的长期趋势视为是多头或空头市场．这2项中期卖出信号都很有效。然而，如果你把崩盘走势视为是空头市场的第二只脚，则往后便没有明显的多头进场信号。
道氏理论的“假设”
.Gls874{display:none;}第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论简介(2)道氏理论的“假设”在《道氏理论》一书中，雷亚列举“道氏理论”中他所谓的“假设”与“定理”。事实上，它们应该分别被称为原则与定义，因为“道氏理论”并不是类似如数学或物理学等严格的科学系统。撇开这方面问题不谈，因为人们对于“道氏理论”的解释并不正确，所以我将直接引用最初的资料来源。以下我将引用雷亚本人的文字以及他的说明秩序。大体上，雷亚的观念仍然适用于目前，但我在引用文字之后会做一些必要的澄清与修正。根据雷亚的看法，“道民理论”奠基于三项基本假设上，它们必须被“毫无保留地”接受。假设1：人为操纵：指数每天的波动可能受到人为操纵，次级折返走势也可能受到这方面有限的影响，但主要趋势绝对不会受到人为的操纵。这项假设的立论根据是，股票市场非常庞大而复杂，任何个人或团体都无法长期影响整体股票市场的价格。这是“道氏理论”的重要根据，因为整体股票市场的价格，如果可能经由个人意愿改变，观察市场指数便没有任何意义了，除非你想了解操纵者的意图。我们探讨“假设2”时，可进一步理解“假设1”的重要性。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;道氏、汉密尔顿与雷亚都认为，当时人们都过于高估人为操纵（包括个人与集体的操纵）的严重程度。他们都认为，人为操纵的指控，主要是人们投机失败时，用来推卸自身责任的一种借口。我相信，今天的情况也是如此。就严格管制的现代市场来说，个人对于市场的操纵基本上是一种不可能的行为，甚至于短期间的操纵也不可能。然而，电脑程式交易则是一种重要的人为操纵形式，我们将在第6章讨论这方面的问题。就基本而长期的角度来说，主要趋势仍然无法被操纵，但趋势的性质可能被改变，我们发现自从1987年10月份崩盘以来便有这种现象。机构法人的交易动辄数十亿美金，这会加速主要趋势的进行。假设2：市场指数会反映每一条信息：每一位对于金融事务有所了解的人，他所有的希望、失望与知识，都会反映在“道琼铁路指数”与“道琼工业指数”每天的收盘价波动中；基于这个缘故，市场指数永远会适当地预期未来事件的影响（上帝的旨意除外）。如果发生火灾或地震等自然灾害，市场指数也会迅速加以评估。（附注；雷亚在括弧中的说明，应该改为“上帝的旨意与政府的行动除外，尤其是联邦准备理事会的行动”。）道氏本人也提及相同的基本看法：市场价格不会像汽球一样在风中到处飘荡。就整体价格而言，它代表一种严肃而经过周详考虑的行为结果：眼光深远而消息灵通的人士，会根据已知的事件或预期不久将发生的事件，调整价格。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]（就目前的情况来说。这项假定需要稍加修正。不仅适用于“道琼工业指数”与“道琼运输指数”，任何主要的市场指数都适用这项假设，包括债券、外汇、商品与选择权在内。）有关市场指数所具备预先反映或经济预测的功能，并没有什么神秘之处。投资者（长期持有证券与其他交易工具的人们）会利用股票市场与其他交易场所，将资本分配至他们认为最有利的个别股票、商品以及其他金融交易工具。他们会根据过去绩效、未来展望、个人偏好以及未来的预期等因素来做评估，然后配置他们的经济资源。结果，最能够预测未来消费者（这是指最广义的消费者而言，包括资本、批发与零售市场的消费者）需要情况的投资者与企业，他们将可以生存，井获得最多的利润。正确的投资将获得报酬，错误的投资将蒙受损失。通过金融市场，投机者与投资者的行为结果，通常会扩张有利的活动，局限不利的活动。他们的行为无法改变过去的事实，也无法解决既有资金转换性有限的问题，但他们通常确实可以防止劣币驱逐良币的现象。市场指数的变动仅是反映这种程序。一般市场参与者如果不能正确预期未来的经济活动，财富将持续减少，也无所谓的长期多头市场。然而，事实上，一般的股票交易者可以适当地预测未来的经济活动，(入门吧http://rumen8.com收集整理)并使股票价格的走势循环，领先经济循环的变动。两者在时间上的落差，来自于股票市场具有流动性、经济的调整则不具备这种流动性，因为资金与存货的转换性较为有限。(本文出自rumen8.com入门吧}雷亚说“市场指数永远会适当地预期未来事件的影响（上帝的旨意除外）”时，他真的是这个意思。但是，这句陈述隐含另一层面的意思，“适当地”反映涵盖各种分歧的看法；换言之，它包括人们认为目前事件对于未来经济活动之影响的各种不同意见。市场指数同时代表乐观主义者、悲观主义者以及”务实主义者”——包括一系列个人与机构的特殊看法，绝对不是任何单一个人可以复制的见解。雷亚的陈述并不意味着市场参与者对于未来事件的解释大体上必然正确；但该陈述确实代表，市场指数必然反映市场参与者的主要看法。对于态度严肃的市场观察者来说，市场指数将显示长期趋势的方向与力道，市场何时处于超买或超卖的情况，市场普遍的看法何时产生变化，市场何时的风险过高而不适合于积极参与。我在注中在雷亚的假设加上“政府的行动除外”，因为政府的立法程序、货币与财政政策以及贸易政策，都会对经济发展造成长远的影响，所以——就如同自然灾害一样——它们会对股票价格产生立即而明显的冲击。另外，政府的决策者也是人类，所以市场参与者也不可能永远正确地预测他们的行为。我们可以提出一个典型的例子，1984年7月24日“联邦准备理事会”主席保罗．沃尔克宣布，联储采用的紧缩性货币政策并“不恰当”。在预期银根将转松的情况下，股票市场当天的指数成为低点，并展开一波新的多头行情。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;假设3：这项理论并非不会错误：“道氏理论”并不是一种万无一失而可以击败市场的系统。成功利用它协助投机行为，信要深入的研究，并客观地综合判断。绝对不可以让一厢情愿的想法主导思考。股票市场由人类组成，人类都会犯错。几乎在每一笔股票交易中，如果某一方正确，另一方便错误。虽然市场指数是代表一种净结果，或市场参与者对于未来判断的“集体智慧”；但历史告诉我们，以百万计的人们也像个人一样会犯错，股票市场当然也不例外。然而，市场有一项特性，它允许参与者迅速修正他们的错误。任何分析方法若认为市场不会犯错，显然是最根本的错误。
判读盘势的智慧选择权交易独立的滋味
.Iaz399{display:none;}第1章由赌徒到市场宗师：一位专业投机者的历程（2）判读盘势的智慧我开始观察金融领域内的成功操作技巧，并阅读所有相关书籍。在珀欣的期间，我的崇拜对象是米尔顿．利兹，他穿着雪白的订制衬衫与合身时西装，坐在高台上监看整个交易场所，他在我的心目中就像天神一般。当他通过麦克风喊“99！”时，这代表公司方面即将下单，而且必须优先处理。所有员工都会保持肃静而全神看着他，直到他下达类似如“以市价买进3000股电话股”的指令为止。利兹被视为“看盘高手”（是指交易价格与数量的报导，但也泛指相关新闻的报导），但他通常都是根据新闻交易。他会监视“美联道琼社”与“路透社”的新闻报导，重要新闻发布时．他可以迅速判断而下单。几秒钟之内，场内经纪人便可以完成他的交易指令。由于他能够迅速判断新闻对市场的影响，再加上整体组织的配合，所以他总是可以掌握行情的先机，这便是他成功的理由。他是一位非常精明的人，交易记录极为杰出，尤其是记录中表现的一致性，虽然我从来不曾模仿他的交易方法，但他却是我心目中的成功偶像。我当时的最大愿望，便是有一天我也可以成为一位看盘高手。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]在那个年代，大多数著名交易员与投机者都是以“判读盘势”交易，我希望有一天我也可以成为他们其中一员。我阅读这方面有限的书籍，并练习看盘，记忆许多不同股票的最近价位。通过不断的练习，我开始对市场产生感觉了。现在的人们或许并不了解何谓“判读盘势”，它是现代技术分析的雏形。犹如目前的技术分析一样，判读盘势需要仰赖模式的认定。两者之间的最大差异是，模式认定主要是依靠潜意识，而意识的判断相对较不重要。这犹如运动比赛一样，你停下来思考应该如何做时，你立刻会丧失注意力。你必须随时掌握所有因素，所以你无法根据意识反应。你必须同时观察10至40支股票，不断记忆先前的高、低价位，以及重要的成交量。同时你在潜意识中还必须知道价量跳动的速度与韵律、报价机的响声、个股发布新闻的频率、大盘指数与个股价格的变动、以及价格与成交量的模式。所有这些因素构成的潜意识结论，就是通常所谓的“市场直觉”。由于知识的进步——尤其是电脑与通讯的技术——盘势判读已经是一种消失的艺术。目前，只要你的经济状况可以负担一套电脑化的报价信息系统，仅需按下几个键，便可以完全掌握过去所谓的“直觉知识”。你可以随时知道任何个股、类股、指数或期货的走势图，而且可以自动更新每次的价格跳动。配合某些电脑软件，你还可以画趋势线、设定买卖的警示价位。我相信，这种需要特殊才华的盘势判读能力，目前已经不切实际，而目也没有必要了；场内交易员或许是唯一的例外。因此，交易已经成为一种更开放而竞争更烈剧的领域。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;然而，所有的看盘高手目前仍然掌握一项优势。拟定交易决策时，你必须绝对相信自己的正确性，但你还必须接受一项事实：市场可以证明你为错误。换言之，在被证明为错误前，你绝对正确。因此，你必须根据原则与法则交易，任何感觉或愿望都不得干涉这项程序。买进或卖空时，你都必须扪心自问。“在哪一个价位上，市场将证明我为错误？”一旦你决定这项价格，市场又触及此价位时，没有任何理由可以阻止你出场。这是最根本的法则：迅速认赔。在金融市场中发生重大亏损，最通常的理由便是因为人们违背这项法则。虽然无数书籍不断强调这项法则，并以各种不同方式解释，但人们仍然会犯相同的错误，这显示人类的天性实在非常难以捉摸。为了探索这方调问题。并提出适当的解释．我在本书第Ⅱ部分，讨论交易情绪与心理局面。再回到远古的历史中。在珀欣工作期间，我晚上也到“皇后学院”进修经济学与财务学。此外，我也开始阅读《华尔街日报》，以及任何与金融市场相关的书籍。我在珀欣每周的工资是65美元。如此经过六个月，我转至“史坦普”担任统计方面的可怕工作。此处的待遇较高，每周90美元，但这项工作实在不适合我的个性，这里就如同图书馆般的寂静无声，每天花费数小时时间登录与调整数据。如果有人打个喷嚏，我都曾感激万分；这让我有机会打破令人窒息的寂静而说句：“老天保佑你！”。我犯了太多错误，所以我被解雇了。这是我第一次在工作上遭遇挫败，由于我当时实在太沮丧，所以我甚至没有感谢那位介绍我到此追求交易生涯的人，但我又踏上另一条类似的路。(本文出自rumen8.com入门吧}非常幸运地，我在大学修习的会计学让我找到另一份簿记的工作。当时是1966年底，我来到美莱曼兄弟公司，此处总共有32位合伙人，我负责为其中12位合伙人整理帐目与交易记录。莱曼兄弟公司是一家主要的投资银行，它在许多投资中累积了庞大资产，例如：以每股4美分的价格大量买进利顿工业，并持有至每股价格为120美元。在莱曼兄弟工作，让我有机会实际观察投资银行的作业情况，并了解这家世界上最大的市场参与者之——是如何操作股票与选择权的投资组合。于是，我逐渐明白选择权的运作方式，并因此成为选择权会计帐的专家。我在莱曼兄弟学到一条我永生难以忘怀的经验。由于我负责登录帐目，所以我相当了解他们赚了多少钱。有一天登录帐目时，我发现莱曼兄弟不断为其信托基金买进超级电子的股票。当时我对于投资尚迥然无知，我猜想这家大投资机构应该了解自己在做什么，所以我打电话给哈里．洛瑞恩，并把这件事告诉他。哈里听信我的说法，他以44美元的价位买进不少股票。在随后的几个月之内，我无助地看着股价一路跌至30美元。哈里最后卖出他的持股，总共亏损4万美元。我当时的感受远甚于我个人的任何损失。这是我最后一次建议朋友买进某支股票，但——不幸地——却不是最后一次误信别人“应该知道自己在做什么”而建立头寸。然而，我确实学到了一项教训。不可基于帮助朋友的立场，免费提供任何有关市场的建议。在职业的立场上管理他人的资金，这种情况是可以接受的，即使这个人是你的朋友也是如此；如果发生亏损，这只不过是职业上的协定。然而，当你认为是在帮助朋友而提供建议，又完全是另一回事——实际的结果通常是伤害而不是帮助。
第1章由赌徒到市场宗师：一位专业投机者的历程
.Hmw701{display:none;}第1章由赌徒到市场宗师：一位专业投机者的历程第1章由赌徒到市场宗师：一位专业投机者的历程人们称我为交易者，但这本书主要是为投机者与投资者而写——如果你了解这三项名词的差异，可以发现其中的矛盾。所以,首先让我做一件政客永远不曾做的事:界定我的用词。任何市场同时都存在三种价格的趋势:短期趋势，它可能持续数天至数个星期；中期趋势，它可能持续数个星期至数个月;长期趋势，它可能持续数个月至数年。在市场中，存在三种基本类型的参与者:交易者、投机者与投资者。交易者的活动主要集中在盘中交易或短期趋势上。他们买卖股票、债券、商品或任何交易工具，时间框架都在数分钟至数星期之内。投机者专注于中期趋势，他们建立市场头寸，并持有一段大约数个星期至数个月的时间。投资者主要是考虑长期趋势，持有的头寸可以长达数个月至数年之久。(本文出自rumen8.com入门吧}进一步讨论前，我希望表明我的立场。当我提及投机者时，我没有任何贬损的意思。当我使用这项名词时，它仅代表上述说明的意思：主要是参与中期趋势的市场玩家。根据我个人的看法，投机行为经常被赋与一种负面的涵义。一般来说，投机者被视为是炒作股票、房地产或其他交易工具的人。然而，事实上，所有市场的投机者都是根据中期的价格趋势，希望通过买、卖行为获利。投机者可以为市场提供不可或缺的流动性。在大多数情况下也可以促进金融资产的平顺转移，并通过资产配置让它们发挥最佳的功能。本书其他部分还会进一步区分投机者与其他市场参与者之间的差别。在我的职业生涯中，我大体是扮演投机者的角色，但这并不是我扮演的唯一角色。因为我曾参与所有三种趋势。在我所进行的每笔交易中，我都熟悉相关知识。所以我应该可以被称为：一位愿意投资的投机性交易者。因为缺乏更适当的名词，所以我选用“交易者”这个头衔。以我处理金融市场的方法来说，这三种行为都有相互重叠之处；换言之，投机行为的原理，经过适当的调整之后，它们也适用于交易与投资。如果你了解投机行为，你可以相当容易地转换为交易者或投资者的角色。更重要地，就近10年来市场呈现的剧烈价格波动而言，我坚决相信，任何买、卖行为如果不了解进、出市场的重要性，或不根据中期趋势调整投资组合的结构，都是相当愚蠢的。这便是我决定将本书主题锁定在投机行为上的理由。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;本书内容是根据我对投机艺术的了解，摘选其中精义部分构成。此处所谓的艺术是就一般的意义而言，并不是指真正的艺术。然而，犹如每一位画家都有其独特的表达方式，每位投机者也有独特的市场风格。虽说如此，但每一位真正成功的市场玩家都必须运用一套类似的工具：根据一套有效性始终不变的根本理念与知识拟定决策。从我的知识中，包括我对于其他投机者的观察在内，我将抽取最根本的精义提供给你。我的投机方法，综合各方而知识，包括：胜算、市场与其交易工具、技术分析、统计概率、经济学、政治学、人类心理学以及哲学。我花费了10年时间（1966至1976年）取得相关知识，并将它们组织为有系统的格式。在1974年之前，我是根据普通常识、技术分析、以及谨慎的风险管理进行交易。之后，我学习如何由宏观的角度交易。如果金融交易有一个最致命的缺失，那便是根据单一的事件拟定投资或交易的决策——在不了解整体风险的情况下投人资金。若希望了解整体的风险，仅有一种方法：通过学习系统性的知识。在讲解我的方法与知识前，让我概略说明我的交易生涯，并解释一些关键的发展，它们引导我逐渐形成投机的知识。在1966年至1977年之间的11年，就像我的学徒期间（很长的学徒期间），经过这段训练后，我掌握了一个毕生难逢的良机：在1978年3月至1986年9月间，我通过InterstateSecuritise成为一位独立作业的承包人。在这段期间，我交易股票、债券、期货（包括：商品与指数）以及各种选择权，我每年平均收人60万美元，其中包括我个人的帐户，以及在“50—50盈/亏均摊”的基础上与国际证券公司和少数其他金融机构合作。我觉得我已经发现了毕生追求的自由。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;对于自由的渴望就我来说，自由不仅仅代表政治上的自由；它代表一种根据自己理想与希望过活的能力，这需要一种全然独立的经济条件，而唯有赤裸裸地抢劫或自身的愚蠢才可能丧失。即使是在10岁出头时，我的心目中，送报或送货的工作便相当于是奴隶的生活——大多外来的控制。所以，我便以自己较能够控制的方式赚钱：赌博。我并不是从事实际的赌博，我是投机。赌博必须承担不利胜算的风险，例如：彩券或吃角子老虎。投机是在掌握有利胜算的情况下才承担风险。投机的艺术包括许多能力。精确地解释当时的状况；掌握胜算；知道如何下赌注，即使是在输的情况下，你仍能够参与下一盘赌局；具备心理的纪律，执行客观的知识，而不是由情绪主导决策。对我来说，“赌博”从来不是一种高风险的行为。我开始学习扑克时，我阅读所有相关书籍，并发现输赢的关键是在于如何管理胜算；换言之，当你持有的牌可以掌握胜算时便跟进，否则便盖牌，如此你便局于赢方。所以，我记住每一种牌型的胜算机率并依此决定对策。这便是风险管理方法的精义所在，虽然我当时并不了解这点。我曾经阅读一本约翰．斯卡耐写的书①，它间接改变了我的一生。他谈论许多欺骗的行为，并解释作弊的手法。我了解到：如果希望精通扑克，我必须学习如何识破作弊的手法。研究这项新知识时，我发现一家魔术碑戏的专卖店（卢塔嫩魔术店）。在那里，我认识了一位影响我一生的人哈里．洛瑞恩。(本文出自rumen8.com入门吧}哈里是扑克牌魔术最杰出的专家之一，他有关记忆技巧的许多著述使他享有盛名。我当时非常崇拜他，而且目前也是如此。他每一项技巧都是自己的创新发明，它们结合了意志、精力、智慧、练习与想象力、他是一位全然自创风格的人，我当时在许多方面都尽可能地模仿他。哈里不仅是我的偶像，他也是我的朋友，每周六我大多泡在卢．塔嫩，观赏他和其他魔术师的装演。我不仅学习哈里的玩牌技巧，更重要的是他的记忆方法。为了练习玩牌的技巧，我随身都带着一副牌。我与女朋友去看电影时，我的左手会练习单手切牌．而右手就放在每一个16岁男孩与女朋友看电影时所应游走的位置。在16岁至20岁之间，我的收入颇丰，这主要来自于扑克赌局与牌技魔术表演。
专业投机原理目录
.Zcp150{display:none;}专业投机原理(1)出版者的话《专业投机原理》一书最初是由JohnWiley&amp;Sons出版公司出版的，在英语世界多年来一直畅销不衰，并被翻译成多国文字出版。科文（香港）出版有限公司和宇航出版社于1999年引进该书的中文简体字版版权并在大陆出版，反响很好，几年来一再加印，因为最初翻译此书时参考的是台湾译本，故书中有些词汇的译法与现在大陆的通行译法有些出入。故特在此说明，以供读者参考：1．DowJones书中译为“道琼”，通行泽法为“道琼斯”；2．Option书中译为“选择权”。通行译法为“期权”；3.Realrate书中译为“实质利率”，通行译法为“实际利率”；4．Overtheconter书中译为“店头市场”通行泽法为“柜台交易市场”；5．rediscount书中译为“重贴现”，通行译法为“再贴现”；6.FederalReserveBoardofGovermors书中泽为“联邦准备理事会”，通行译法为“联邦储备局”，其他如“联邦准备银行”（通行译法为“联邦储备银行”）、“联邦准备体系”（通行译法为“联邦储备体系”）也请读者注意；{内容来源rumen8.com入门吧&gt;7.acknowledge书中译为“体认”，通行译法为“承认”。另外，因英文原书为Ⅰ、Ⅱ两册，现合并为一本出版，故改称为上卷、下卷，正文中提及原书Ⅰ、Ⅱ处即为现译本的上、下卷，请读者注意。本书将献给历史上最伟大的领袖，由一位女上与一位男士代表：伊丽莎白一世（Eliznbethl）英国女王（在位期间1555——1603）。伊丽莎白继承王位时，国家背负庞大的债务。她的才华表现在以独到的税收政策清偿债务：她使缴税成为一种自愿的行为！她曾经说过：“课税而被爱戴，并非男人所专有。我将有始有终地受到子民的爱戴。”在15年之内，她将国库转亏为盈，并为人民所热爱。(入门吧http://rumen8.com收集整理)托马斯杰斐逊（ThomasJeffersons)“独立宣言”的起草人与美国第三任总统．杰斐逊的领导哲学反映在“独立宣言”的前言中：“我们认为这是自明之理，人类生而平等，拥有天赋不可侵犯的权利，其中三者为生命、自由与追求快乐的权利。”（请留念“追求快乐”原本是“财产权”。）目录前言第一篇建立基本的知识第1章由赌徒到市场宗师：一位专业投机客的历程[此文出自rumen8。com入门吧}第2章鳄由原则：重点思考的必要性第3章一效性成功的事业经营哲学第4章在混浊的市场中寻找秩序：遣氏理论简介第5章趋势的精义第6章技术分析的优点与缺点第7章创造财富的契机：辨识趋势的改土第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识第10章繁荣与衰退：谁拿例筒？谁拿刺针？第11章衡量风险以管理资金第12章让你发生亏损的方法至少有50种第二篇迈向成功的决心：情绪的纪律第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争第14章成功之道第15章改变才能坚持3第16章克服谬误的自尊第17章追寻个人的自由第三篇基本分析第18章健全投资哲学的基本原则第19章市场预测的经济原则第20章货币，借用与经济循环第21章政治对于经济循环的影响第22章20世纪90年代的展望：总体基本分析的经济预测第23章美元的历史走势与未来发展第四篇技术分析第24章波动程度，交易机会以及GNP的成长第25章股票市场是一项经济预测指标第26章风险一报酬分析的技术性基础（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;第27章市场分析的技术性原则第28章技术分析原则的运用第五篇选择权交易第29章选择权：三位数报酬率的交易工具第30章当日冲销的专业交易方法、第六篇交易者的心理架构第31章交易者的特质与个性术语一览表后记财富的道德观(入门吧http://rumen8.com收集整理)[此文出自rumen8。com入门吧}
专业投机原理前言导论
.Riw250{display:none;}专业投机原理前言导论前言有关金融市场的书籍......我个人的图书馆也至少有1200本、它们是讨论证券分析、选择权策略、期货策略、技术分析以及其他相关内容的书籍。这些书籍大多包含相当下错的构想。其中约2％是真正杰出的作品。然而。它们大多存在一个共同的问题:试图推销一种“战胜市场”的方法，很多方法甚至没有经过实际市场的完整测试。另一些书籍的内容非常专业，除非读者已经拥有相当充分的相关知识与多年经验，否则根本无法了解。市场新手或专业老手都通过尝试错误的途径，花费无数的宝贵时间学习市场的知识，或试图将某种方法运用在市场中。我希望寻找一本可以避免上述无谓浪费的书籍，它包含所有的市场基本观念与获利知识。结果，我找不到一本适当的书，所以我决定自己写一本。另外，我也希望提供给读者我对市场的观察与发现。它们协助我在10年内，创出每年平均70.7％的名义报酬率，而且任何1年都未曾发生亏损，请参考表P.1。(整理自http://rumen8。com入门吧）在华尔街的交易生涯中，我发展出一种独特方法整合各方面知识，包括：胜算、市场与交易工具、技术分析、统计机率、经济学、政治学以及人类心理学。大多数市场玩家都倚赖其中一、二或三种领域内的知识，我却结合这些领域试图从各种角度评估风险——获利的关系，以确实掌握自己的胜算。这看起来似乎相当复杂与繁琐，实际上并非如此。将所有领域的相关知识浓缩为可以直接运用在市场在的原则，复杂的体系可以简化为相对单纯而易于处理的根本观念。这本书便是希望阐述这些根本观念，它适用于像我这类以书籍做为主要的信息来源的市场玩家。孩童时代，我阅读的第一本书是有关棒球选手的书。我非常热爱棒球，井希望有一天可以成为顶尖的职业选手。于是，我阅读著名运动员的故事——“名人堂”内的选手，例如：泰伊．科布。我模仿他们，学习他们的打击与防守风格，如此不断练习，直至有一天，我发现我已经不再模仿了，因为我已经掌握了这些技巧。我的一生都以这种模式学习：选定一个目标，阅读与观察这些杰出专业者的教诲，通过模仿而不断练习，最后我可以发展出一种属于自己的独特风格。然而，情况已经有了变化。我在孩童时代的愿望是成为英雄——成为另一位泰伊．科布，希望在奥运会上赢得体操的金牌…但是，在成长过程的某一阶段，你总是必须放弃这种追求荣耀的想法。[此文出自rumen8。com入门吧}社会上普遍存在一种看法——在美国尤其如此——如果你不是相关领域内的第一把好手，则你必然仍有所欠缺。可是，第一号人物仅有一位，我认为人们如果以成为第一把好手为主要的目标，这相当于是在追求挫折的人生，即使他们确实可以达成目标也是如此。以西部时代的快枪手为例，一旦你被公认为最快的枪手，你也是众人希望击倒的对象，最后你被击倒时，你还拥有什么呢？唯有在可以持续的情况下，荣耀才是美好的（当然你首先必须拥有它），但荣耀通常无法持续很久。以我最近观赏“美国网球公开赛”为例，某位评论家引用格拉芙的说法，她在每30场的比赛中仅满意其中的一场。格拉芙是最杰出的网球选手之一，最近三年的比赛中，她的胜率高达97%，但她基本上不满意她的比赛。这非常不幸，像格拉美这样拥有伟大成就的选手，她基本上却对自己的表现不满意。成功与快乐来自于自我潜能的实现，并认识到错误是不可避免的过程，甚至是生命的一部分。在这项前提之下，我撰写这本书是为了协助世人在金融市场中追求最大的人生意义：自我满足（self__satisfication)。类似如泰伊.科布、巴比.鲁恩、威利．梅斯、朱基．曼特尔以及其他当代著名选手．他们都成为孩童们心目中的偶像,而让孩童与成人都将运动视为一种绽放荣耀的领域。然而，每位杰出的职业球员都有一段非凡的历程。在强烈竞争的环境下，他们以经年累月的一惯性表现脱颖而出。这群历经考验的运动选手。对孩童的影响可能更胜过电影明星，尤其近年来，许多顶尖的运动选手丧失对自我的控制而沉迷于药物之中，这些经常都是荣耀带来的结果。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;我是一位市场专家——如果你认可的话，我称得上是一位大联盟的球员——我是这个领域内的顶尖好手之一。然而，如果有所谓的“交易者名人堂”的话，我想我可能无法人选。在任何特定的期间内，许多市场玩家都比我赚更多的钱。某些人曾经赢得交易竞赛，某些人曾经大赌一番而获胜。许多人曾经顶着荣耀的光圈，但随后艾黯淡下来。我从来没有参加交易竞赛，也从不参与我输不起的赌局。我想我最大的长处是我的一致性表现。就如同那些荣耀焦点以外的棒球选手一样，我引以为傲的是我可以不断地留在场内比赛，并持续提升自己的技巧，或随着外在环境的变化调整自己。阅读任何领域的书籍时，我总是要求这本书的作者或讨论的对象拥有公认的成就。所以，如果我宣称自己拥有一致性的表现，我应该拿出证明。我的交易生涯起始于1966年，当时我在“华尔街””担任报价的工作，我为自己设定一个目标。在非常稳定的情况下，经年累月地赚钱。从1971年开始独立交易以来，截至1988年1月停止从事例行的盘中交易为止，我的交易帐户不曾在任何一年发生亏损。在1972年7月1日至1987年12月31之间，我自己与我管理的帐户总共获得1000万美无的毛利。在这些帐户中，我必须对于盈亏承担至少一半的责任。表P．2列出了我在1972年至1987年之间的业绩。我在国际证券公司服务时，也通过自己的公司雨果证券公司交易，这部分交易并没有列入表P2中。我在雨果证券公司的交易业绩大致与在国际证券公司的相同，所以表格内的总绩效实际上应该再增加一倍。然而，为了避免混淆，我并没有计入这段期间在寸果证券公司的交易记录，因为这些业绩除了来自个人的操作外，其中还包括我所聘用人员的交易结果。即使不考虑这部分绩效。我想表内所列数据应该也可以代表相当杰出的平均打击率：足以让我教导一些打击的技巧。然而，除了基本的打击知识以外，你还需要学习许多相关技巧。即使是最优秀的打击手也有陷入低潮的时候，某些才华横溢的大学选手始终不能挤身进入大联盟。如果我在交易生涯中学到什么，那便是——知识本身绝对不是成功的保证。除了知识外，你还需要一套执行知识的管理计划，以及严格遵守计划的心理规范，如此才可以免除情绪的干扰。这便是本书将讨论的内容：在心理上与财务上界定一种在市场获得成功的方法。
《专业投机原理》介绍
.Jon767{display:none;}(整理自http://rumen8。com入门吧）内容简介（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;《专业投机原理》自出版以来，已经使无数股民获益，无论他们是散户、交易员，还是投机者、投资者。这本书也借此荣列“年度最佳商业图书”、“十佳专业理财书”、“必读的投资学经典”、“100本最有影响力的书”……它之所以如此畅销不衰，是因为其内涵丰富，每读一遍都另有领会，读之如练功，层层增进：对道氏理论的理解与研究深刻明了；对趋势变动的说明让人豁然开朗；结合市场阐明各种经典技术分析指标；重视风险管理和自我认知。《专业投机原理》系统地反映了世界上最伟大的交易员维克托的投机哲学。因此，除了通常的市场知识外，书中还包含大量的心理学、经济学、政治学方面的知识，大大开阔了读者学习投机知识的视野。尤其值得一提的是，维克托对经济学、经济循环的本质有着深刻的认识，这使他能够把握宏观经济脉络，从容地进行投机活动。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;作者简介（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;维克托·斯波朗迪（VictorSperandeo）专业证券操盘手，华尔街的风云人物，曾被《巴伦》周刊誉为“华尔街的终结者”。他做了31年的资金管理人，目前为Hugo安全资产公司和TheProfessionalC．T．A．基金管理投资。1978—1989年，他连续12年投资盈利，没有任何一年亏损。维克托只有中学学历，是白手起家的典型。他年少时精于玩牌，并从中认识到“胜算”和“自律”的重要性。维克托曾尝试将自己的交易系统形成连锁店的模式，为此花费5年时间训练了38位人土。但最终只有5人脱颖而出，并且全部自立门户。虽然维克托的投入没有达到最初的目的，但也没有赔钱，而且由此对交易上的成功有了更深刻的认识：要了解市场，更要了解自己。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;目录[此文出自rumen8。com入门吧}上卷卷首语第一篇建立基本知识第1章从赌徒到市场宗师：一位专业投机者的历程第2章鳄鱼原则：重点思考的必要性第3章一致性成功的事业经营哲学第4章在混沌的市场中寻找秩序：道氏理论第5章趋势的定义第6章技术分析的优点与缺点第7章创造财富的契机：辨识趋势的改变第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针第11章衡量风险以管理资金第12章让你发生亏损的方法至少有50种第一篇结论：综合整理第二篇迈向成功的决心：情绪的纪律第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争第14章成功之道第15章改变才能坚持第16章克服谬误的自尊第17章追寻个人的自由下卷卷首语第三篇基本面分析第18章健全投资哲学的基本原则第19章市场预测的经济原则第20章货币、信用与经济循环&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;第21章政治对经济循环的影响第22章20世纪90年代的展望：总体基本面分析的经济预测（略）第23章美元的历史走势与未来发展（略）第四篇技术分析第24章波动程度、交易机会以及GNP的增长第25章股票市场是一项经济预测指标：历史的启示第26章风险—回报分析的技术性基础第27章市场分析的技术性原则第28章技术分析原则的运用第五篇期权交易第29章期权：三位数回报率的交易工具第30章当日冲销的专业交易方法第六篇交易者的心理架构第31章交易者的特质与个性后记财富的道德观{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;
第12章让你发生亏损的方法至少有50种
.Mbl725{display:none;}第12章让你发生亏损的方法至少有50种第12章让你发生亏损的方法至少有50种4017美元的吹风机1979年的某一天，我在盘中交易时，接到朋友苏珊的电话。我当时做多40口小麦合约，行情已经出现，所以我必须密切观察市场的发展。我设定一个准备认赔的心理停损价位。总之，苏珊打电话给我，她的情绪非常激动——一把眼泪，一把鼻涕——我不清楚她在说什么。我当然非常关心。我想她可能跟丈夫发生剧烈的争吵而必须立即解决。结果，我总算了解事情的真相。她哭哭啼啼地说，“我的．．．．．．吹风．．．机．坏了！”我几乎不相信我的耳朵。“你的吹风机！这就是你这么伤心的理由！”我看着多年的好友兼同级诺曼．坦迪．．．他仅是憋着嘴笑。“苏珊”，我说道，“苏珊，不要伤心、你的吹风机值多少？”“．．．．．17块。”这个时候，我几乎忍不住要笑出来，“我买一个新的给你，如果这样会让你觉得好过一点的话。”&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;当然，我了解，如果一个人会为了吹风机而难过到该种程度，那一定有别的间题。所以，我慢慢与苏珊谈着，希望知道究竟是怎么回事。这个过程中，我忽略了盘面的变化。我看着报价荧屏，突然发觉价格已经穿越至心理停损下方2美分。这是100美元乘以40——4000美元！我立即拿起电话把头寸平仓，结果我多损失了4000美元。于是，我买了——把4017美元的吹风机，甚至还不能挑选颜色。当时，我再也忍不住笑出来了，甚至现在每想到这件事，我都还想笑。我提这段故事的重点是：水远有你想不到的事情会让你发生亏损。有一段歌词说道，“有五十种方法可以离开你心爱的人”，你至少也有50种方法发生亏损。然而，交易者发生亏损最常见的理由，则是未遵循交易守则，认为“这一次”例外。每个人都免不了发生这类错误，但这是可以控制的。如果你了解交易守则，而且——更重要地——了解它们存在的理由，这是一种几乎可以全然避免的错误。交易守则与其背后的理由许多人误以为市场行为是完全可以预测的。绝对不是如此。在市场中交易，这是一场有关胜算的游戏，目标是要永远掌握胜算。犹如任何有关胜算的游戏一样，为了赢取胜利，你必须了解、并遵守规则。然而，交易守则有一项最大的不同，它最主要功能是克制你的情绪。假定你已经具备建立头寸的必要知识，其中最困难的部分是以正确的方法执行交易。这便是交易守则的功能。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;市场行为会受到太多变数的影响，只要些微心理的冲动，你便可能扭曲它们，只需要些许的借口，你便可能承担不必要的风险，或过早获利了结。最近，在一笔S&amp;P500的期货交易中，我在开盘后10分钟进场卖空，并在盘中高点的上方5档设定停损。随后30分钟，价格下滑至我进场点的下方10档左右，然后盘势似乎有反弹的征兆。虽然我没有看到任何明确的回补信号，但我在情绪上不希望这些微薄的利润转为损失，于是我让助理帮我回补，赚取10档的利润（每口合约250美元）。大约15分钟之后，行情重挫2大点（1大点为20档，相当于每口合约500美元）。如果我遵照守则交易，我的获利可以增加4倍。我当时的想法是，“行情看起来好像要反弹，我最好趁早获利了结。”然而，这实际上仅是借口而已，它掩饰我担心在这笔交易中犯错的恐惧感。事实上，价格确实稍微反弹，但从来没有接近我的停损——原来准备让市场证明我错误的价位。交易守则的宗旨，是在人性的许可范围内，尽量以客观而一致的态度交易。如果没有交易守则，你的愿望可能主导交易决策，在市场交易中，你的愿望十之八、九无法实现。本章的目的是介绍一些重要的交易守则，并说明它们背后的理由。另外，我还会列举一些人们很少谈论的亏损原因。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;(入门吧http://rumen8.com收集整理)
市场心理的重要性
.Abd229{display:none;}第29章选择权：三位数报酬率的交易工具(2)市场心理的重要性打从一开始，我的选择权交易方法便不遵从传统的模式。1966年至1968年之间，“华尔街”大约有15或20家的选择权交易商。它们并不是以目前金融圈内的方式经营这方面业务，而是把选择权当做二手车来买卖。价格几乎都是在一对一的情况下来订定，而许多交易商都会欺骗客户而收取较高的权利金。这些交易商并不在意市场的行情变化，因为他们仅希望赚取买、卖报价之间的价差。所以，大多数选择权的交易商都失败了；毕竟，如果交易商仅是试图剥削客户，这种生意绝对做不久。犹如我在《专业投机原理1》一书中的解释，当时的交易程序大致如下：某甲打电话给“ABC选择权公司”要求提供OXY股票6个月又10天的买权选择权报价时，这并不保证他可以根据报价买进该选择权。此外，如果他打电话给另一、两位交易商，则他可能发现价格有20％—30％的差异！交易商提供给某华的报价假定为每回合约225美元，这只是“参考价”而已，交易商随后将寻找愿意接受150美元一175美元价格的卖方。如果可以找到，交易商即可以扮演中间人的角色，将低价买进的合约转卖给某甲。如果交易商无法在合理价格找到卖方，只能算运气不佳而毫无所得。当时，我曾经在几家公司从事选择权的中介工作，绩效相当不错（我自己也交易选择权与个股）。然而，当我发现大多数选择权交易商的经营方式时，我认为我能够由完全不同的角度来经营——扮演真正的造市者角色。在几位合伙人的支助下，我在1971年中成立“雷纳选择权公司”。当时，我已经非常擅长判读盘势，并知道如何判断市场的趋势。所以，我们不再单纯地中介选择权，而且自己也交易选择权。我们采取一种革命性的做法．对于任何的选择权，我们都提供所谓的“合理的明确报价”；换言之，我们担保客户可以根据报价来买、卖选择权。如果我们可以找到价格更理想的对应选择权，我们仍然中介。如果我们找不到理想的选择权，我们便自行销售。所以，我们的业务急速扩展。当我们开张时，“雷纳”是第27家选择权交易商；六个月以后我们已经是全世界选择权店头市场交易量最大的交易商。我们在市场中始终占有举足轻重的地位。1973年4月，“芝加哥选择权交易所”成立，并集中交易标准规格的选样权时，我们买进数席会员席位。这个时候，选择权的经营开始出现明显的变化。大多数公司都是根据价格波动与时间衰耗的模型，而由统计学家、数学家与经济学家订定选择权的价格，最著名的模型是Black_ScholesModel。从一开始,我便不赞同根据数学模型来订定选择权的价格；在“雷纳”，我们继续根据我个人对于市场趋势的判断，以及市场的供、需情况来订定选择权的价格。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;我之所以不赞同数学模型，这是因为它们无法处理选择权订价上一项最重要的因素，我称为“权利金的心理成份”。例如，如果某选择权的价格为300美元，这反映选择权销售者在合理的风险一报酬考量下，判断根本交易工具将在什么期间内，呈现多少幅度的涨势或跌势。一旦你买进这项选择权之后，假定其他条件不变，随着时间的经过，权利金会下降。然而，如果根本交易工具的价格波动非常剧烈，权利金的时间成份便不是重要的考要因素。在这种情况下，权利金的主要驱动力量是市场心理，而不是时间因素，这将导致数学模型的失败。你不能根据过去的资料来赚钱（译按；选择权的数学订价模型采用五种变数；根本资产的当时价格、履约价格、距离到期日的时间、利率与价格波动程度，前四者都是既定的数据，而价格波动是指历史价格波动而言。所以，以数学模型订价，相当于根据过去的资料订价）。我交易选择权时，会考虑时间因素，但我考虑的角度与大多数交易者不同。我并不将选择权的价格视为是由内含价值与时间价值所构成，我将它视为是在某期间内从事纯粹杠杆操作的权利。如果经济基本面、技术面、平均寿命架构以及市场的心理状况，都显示市场在未来几天内将出现重大的跌势，我会买进到期时间很短的溢价卖权选择权。(整理自http://rumen8。com入门吧）例如，在1992年3月2日，我深信布什总统在随后的所有党内初选中都会失败，并对市场造成非常的影响。当时，OEX指数为384．65，我能够以31／8的价格买进“3月份OEX380的卖权选择权”。换言之，我能够以315．20美元的代价而在几个星期内控制价值38465美元的资产——杠杆倍数相当于1：121。如果我对于初选结果与市场反应的判断都正确，我可以脱手或履行选择权，并享有资产价情变动的全部效果，而仅需要负担不到1％的成本。以另一种方式来说，如果我管理一个规模为100万美元的投资组合，我能以大约3．2万美元的代价，卖空或避险四倍于投资组合价值的资产。当然，如果价格没有发生波动，则上述的杠杆效果也毫无用处。基于这个理由，在整个1991年里，我并没有因为交易选择权而获得可观的利润。整年内，经济基本面非常不理想。在数个场合中，统计分布与技术面也显示市场将出现巨幅的下跌。市场在经济复苏的预期下而走高，但经济复苏始终不曾出现。然而，整年度内，股价大多都处于高点的5％交易区间内。我知道，利率走低是主导行情的主要想法。我也了解，降低利率并不足以立即刺激经济复苏，这是当时市场不了解的事实。仅有一点是我所不了解的：市场参与者对于联储能够创造奇迹的这项信念究竟还能够持续多久。每当不佳的经济资料公布时，市场便趋于下跌，但联储立即放宽信用，然后市场又恢复涨势。最后，11月行情跌破10月份的低点时，似乎显示市场已经失去信心，而且“道氏理论”也确认行情进入空头市场。在12月份的反弹走势中，我利用选择权大量做空，认定市场将拉回，并持续空头市场的主要下跌波段。然后，联储采取一项史无前例的动作，在12月中旬调降贴现率一整个百分点（相当于是22％的调幅。这是历史上最大的调降幅度），于是市场在两个星期内飙涨10％。这是“道氏理论”首次发出错误的空头市场信号，而我的选择权在数天之内便几乎一文不值。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;这次的经验让我想起一段话，但我忘记它的出处；“市场非理性行为持续的时间，可以远胜过你的资金所能延续的时间。”换言之，即使你较市场更了解经济的基本状况，这没有任何的益处，除非这项知识可以让你更精确地判断价格趋势的变动。即使你拥有胜算，你仍然需要掌握市场的心理脉动，为了办到这点，你必须顺着市场主要看法驱动的技术趋势。市场对于未来的看法——而不是事实——才是价格的驱动力量。在我的交易生涯里，缺乏这项认知，对我造成的伤害最为严重。
第27章市场分析的技术性原则
.Ywb762{display:none;}第27章市场分析的技术性原则第27章市场分析的技术性原则“道氏理论”蕴含的定义，使我得以发展一套简单而有力的技术分析工具，由这个角度随意浏览价格走势图，成效往往胜过由基本分析角度的苦心研究。事实上，我在20世纪80年代中期训练的几位交易员，都仅根据这些技术分析的原则来交易，而且结果相当理想。在我的行情分析方法与交易策略中，我是以技术分析做为建构的积木。以股票市场为例，我首先观察数种重要指数的走势图，以判断各个类股的一做价格趋势。我将决定趋势的方向，根据历史资料的幅度与时间分布判断趋势的“年龄”（第26章）。并根据价量关系、动能震荡指标与主要的移动平均线衡量趋势的强度（请参考《专业投机原理1》）。在具备这些认知之后，我再尝试整合经济基本分析，并对股票市场形成精确的整体性概念，包括大盘与类股在内。然后，我可能利用期货或选择权在指数上建立头寸，我也可能操作个股，以追求更高的获利与（或）更低的风险。一般来说，为了局限风险，并利用信用扩张来追求更高的获利潜能，我会同时在指数与个股上建立头寸。(整理自http://rumen8。com入门吧）本章我将说明我在股票，债券与商品的分析与交易上，运用的根本技术性原则。某种程度内，可能会重复我在前一部著作的部分内容，但为了节省篇幅起见，我假定读者已经了解这些技术性工具的基本知识。然后，我会提出另一些有关趋势变动的判断方法。我希望在此强调一点，我绝不建议仅根据技术分析来交易。同时，我也不主张交易者可以完全不了解技术分析。金融交易应该综合技术分析、基本分析以及市场心理等知识，以界定交易的整体胜算。第19章曾经提及索罗斯的评论：“我们仅需要辨识前提为错误的趋势，顺势操作，并在它被拆穿以前及时脱身”如果你希望采纳这个意见，你显然必须先能辨识趋势，以及该趋势的潜在变化。另外，为了辨识前提为错误的趋势，你必须了解经济学与市场心理学的根本原理。一旦你可以结合实际的技术分析知识，以及经济与市场的根本原理，你便可以充分掌握交易成功需要的胜算。名词定义三种趋势在分析市场的价格走势时，首先必须了解其中存在三种趋势。l短期趋势，持续的期间为数天至数周（通常为14个交易日或以内）。2中期趋势，持续的期间为数周至数个月。3长期趋势，持续的期间为数个月至数年。所有这三种趋势都同时存在，它们的方向可能相反。一般来说，交易者关心短期趋势，投机者关心中期趋势，而投资者关心长期趋势。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;不论你在意的是交易、投机或投资，你都必须了解长期趋势的性质与方向。了解长期趋势的性质，意味着了解市场对于经济基本面的看法（不论这种看法正确与否）、它在幅度与时间上的“年龄”、它所处的阶段（稍后对论）、以及其他等等。了解长期趋势的方向虽然较简单，却非常重要。如果你不了解长期趋势的方向，除了做短期的交易以外，你便很难做其他的明智判断。即使仅从事短期的交易，你也需要把短期趋势摆在中期与长期趋势的前后关联中来判断，如此才可以增加胜算。例如，如果你在多头市场的主升段中从事短期交易，你碰到的上涨行情将远多于下跌行情。另外，你也会较常遭遇法人机构电脑程式交易驱动的向上价格波动，而向下的价格波动则相对较有限，除非趋势已经即将变化。市场的四种阶段在任何市场——股票、债券或商品——长期趋势会处于下列四种阶段中的一种：1承接（投资者逐步买进）。2出货（投资者逐渐卖出）。3向上或向下的趋势。4整理（在一个经过确认的趋势发展过程中，由于获利回吐造成的调整）。就技术分析上来说，市场缺乏趋势时，它是处于狭幅盘整中，这意味着它可能在整理、承接或出货。然而，仅根据技术分析并无法判定它究竟是这三种行为的那一种，除非趋势持续发展（这是整理）；除非趋势向上突破（这是承接）；除非趋势向下突破（这是出货）。狭幅盘整会出现在所有市场中，这是众所周知的技术分析排列。此处所应该特别强调的或许是股票市场的情况，狭幅盘整的形成与突破，应该同时呈现于所有相关的指数，如此才具有意义。所以，让我们把讨论的重心转移至趋势与趋势变动的评估。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;趋势与其变动的性质不论技术分析采取何种形式，它必然——至少是隐含地奠基于趋势的定义。然而，在我拥有的2000多本有关交易的书籍中，我不曾见过趋势的完整定义。甚至于是爱德华兹与麦吉所著的技术分析圣经-股票趋势技术分析，也没有明确定义何谓趋势。所以，包括爱德华兹与麦吉在内的大多数技术分析家，他们重视的并不是技术分析的原理，而是技术分析的各种工具，这些工具一旦受到普遍的认同之后便失去了效果，因为它们具有自我破坏的性质。我们可以这么说，只要有市场，便有趋势的存在。所以，我们需要一个在任何场合都能成立的趋势明确定义。于是便产生一个问题，趋势有何通性与差异？换言之，所有趋势有何共通的性质，各种不同的价格走势之间又有何差异？趋势是一种价格走势——这便是通性，而不需进一步的解释。然而，具有趋势的市场与“振荡的”市场，两者之间有何根本的差异呢？这个问题的答案很简单，几乎是自明之理，我们能够以纯粹的技术名词来描述。为了说明上的方便起见，我把根本的定义划分为两部分，一是上升趋势，一是下降趋势：上升趋势：上升趋势是一种价格走势，它是由一系列的上升波段构成，每一上升波段都向上穿越先前波段的高点，中间并夹杂着下降波段，但每一下降波段的低点都不会向下跌破先前下降波段的低点。换言之。上升趋势是由一系列高点与低点都不断垫高的波段构成（参考图27．1）。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;下降趋势：下降趋势是一种价格走势，它是由一系列的下降波段构成，每一下降波段都向下穿越先前波段的低点中间并夹杂着上升波段，但每一上升波段的高点都不会向上穿越先前上升波段的高点。换言之，下降趋势是由一系列高点与低点都不断走低的波段构成（参考图27．2）。
第31章交易者的特质与个性
.Cdy684{display:none;}第31章交易者的特质与个性第六篇交易者的心理架构第三十一章交易者的特质与个性如何才能够成为一位成功的交易者？经验？对于市场的敏锐“感觉”？精通技术分析的技巧？虽然这一切都很重要，但即使拥有最高境界的专业技巧，这仍不够。身为一位真正成功的交易者——不论你如何界定“成功”的意义——你必须具备交易者所特有的心理架构：理想的特质，某类型的个性。以及特殊的思考方式。真正的成功就如同大部分的类似书籍一样，本书处理的对象主要是市场，专注于认识的层面：我们心智所能知道与理解的一切。先前数章的内容是讨论明确、理性与科学的观念：技术分析的技巧、经济的基本原则、以及各种表格阐释的资料。这些工具，并以敏锐的心智运用它们，这当然是成功交易者的必备条件。但是，真正的成功是指个人的整体而言，这不仅需要优异的头脑，还需要个人特质的配合。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]特质是反映个人的道德伦理哲学。对于特质所提出的定义是“个人特有的心智与伦理性质”。伦理是一组价值观。以指引个人的行为与抉择。你是否把你个人或家人的利益摆在最优先的地位，或你更关心其他人的福祉？你如何选择诚实与说谎、诚恳与虚伪、生产与空闲？(入门吧http://rumen8.com收集整理)你是否可以前后一贯地判断何谓正确与错误、何谓正义与宽恕、何谓理性与情绪性的反复、何谓骄傲与谦卑？这些抉择的程序或许仅是自于直觉，而且很难解释，但它们完全仰赖你个人对于伦理道德的概念——换言之，你的特质。在另一方面，个性是指你如何行为，而不是指你相信什么。再次地引用《韦氏字典》：个性是指个人特有的一组特性；（2）个人行为上与情绪上的整体倾向；（3）个人特有的一组性质、态度或习惯；（4）他们的性情。你是否具备成功交易者需要的特质与个性？何谓健康的心理，它是由什么要素构成？人类是否可以通过学习来改变？如果你希望追求快乐与成功的生活，这都是非常重要的问题，但对于艰困的金融交易生涯来说，它们更是关键性的问题。金融交易何以如此困难？因为你不能说谎、逃避、装佯或为失败找寻合理化的借口。在交易的生涯里，事实使是事实。以亚里斯多德的说法来表示，A就是A！如果你是一位律师，当你败诉时，你可以找寻借口：“陪审团不公正”。如果你是一位医生，当病人过世时，你可以说道：“我已经尽一切所能，但这是老天爷的旨意”在这两种情况下，你仍能够获得报酬。然而，对于一位交易者来说，在计算期间结束时——不论这是一天、一个月、一季或一年——“绩效报告”上显示的必然是盈或亏。没有任何借口，因为金融交易的关键仅在于盈或亏。金融交易者不会因为失败而获得报酬。(整理自http://rumen8。com入门吧）艾恩．兰德对于交易者的原则有非常精辟的看法，包括以下这段评论：交易者是“理性”人类之间所有关系的象征，也是人类尊严的道德象征。不论在物质上或精神上，我们都是交易者，因为我们的生存是仰赖价值而不是掠夺。一位交易者将以自己的力量赚取他的所得，他不会要求或给予非份之物。交易者不会对于自己的失败要求偿付，也不会要求人们赞许他的错误。这便是金融交易的精义。了解并接受它，或者离开这个行业。神经性的交易者当我们进入特质与个性的领域时，我们处理的对象是心理上的问题。直接了当地说，如果你的心理不健全，你不可能是成功的交易者。不健全的人——神经质的人——希望逃避现实，这在金融交易中并不可能，至少长期而言不可能。遭遇困难时，神经质的人不希望面对问题，他们会逃避。逃避的方式可能是酗酒、吸食毒品、暴饮暴食、杂滥——任何可以让他们暂时麻醉的方法。在金融交易圈内，最经常出现的形式是赌博性的刺激。神经质的交易者，他们的交易目的是获取“快感”。他们需要永远保持在深渊的边缘。他们在白天交易，晚上则赌棒球、篮球、足球、拳击．．．．．．，周末则赌马，甚至于休假也是以赌博为中心。对他们来说，快感是来自于赌博的本身而不是结果。他们的心智永远摆在下一场赌局，下一笔交易，或任何有关输赢的东西。除此之外，他们没有任何目标。我们在后文中将发现，这便是冲动性行为的根本心理，这与成功交易者的健全心理截然相反。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;两种类型的个性另一种相反的类型是卡伦．霍尼描述的“诚心、没有虚假、在情绪上真诚、能够将自已投入感觉、工作与信念中”。这是很贴切的描述，我真心建议各位记取她的思想，因为这些性质对于生活的每一层面都很重要，不仅是交易而已，对于一些具有重大意义的关系尤其重要，例如：心爱的人、配偶、家庭成员、儿女与朋友。一位成功的交易员在个性上有何特色？就外表上来说，有两种极端不同的类型。一种是安静而保守，在聚会中通常不会引起任何人的注意。另一种是外向、行为招摇、充满路戏之心而与众不同；有时候甚至于离经叛道。然而，就内在来说，这两种类型却非常相似。在大学的时候，他们对许多课外活动都很有兴趣，成绩的表现相当不一致——某些学科为A，某些学科为C。一般来说，他们并不会特别为人们所喜爱或讨厌，很容易适应新的人、事与环境。他们具有非常的决心，极度的个人主义，从来不要求他人的协助。他们或许会听取你的意见，阅读许多分析报告，但他们的决策都是来自于自己的判断。他们对于自己非常诚实，完全仰赖自己的智慧与勇气。发生亏损时，他们或许会大声诅咒；交易指令执行不当时，他们或许会大声怒骂；但这通常仅是他们宣泄紧张情绪的管道。他们把所有的盈亏都视为是自己的责任，绝对不会归咎于他人。最明显的特色在于情绪的控制；他们会强忍痛苦，即使在发生亏损时，他们也会强挤出笑容。大多数专业好手只会谈论自己的亏损，而不会炫耀获利。不适合从事交易的人，他们会听取别人的意见，并据此交易，一旦发生亏损，便把责任归咎于他人。这类的交易者永远不会为自己的决策负责，对于任何的亏损都寻找一些合理化的借口，或是责怪运气。他们永远试图与别人比较，充满嫉妒之心，不会从错误中学习改进。事实上，他们根本拒绝自己有犯错的可能！
第29章选择权：三位数报酬率的交易工具
.Rjl190{display:none;}第29章选择权：三位数报酬率的交易工具第五篇选择权交易第29章选择权：三位数报酬率的交易工具许多场内交易员，尤其是年轻的交易员，他们非常喜爱销售未经抵补的选择权。“那些傻瓜”这是指选择权的买家，“他们只是不断地提供资金，我则不断提供一些最后毫无价值的选择权”在一年的11个月里，他们销售选择权的成功比率高达90％，但在最后一个月，市场突然出现10％以上的行情，他们必须吐回先前的利润，或赔老本，甚至于破产。“华尔街”存在一种共识，买、卖选择权是金融业内风险最高的游戏。“专家们”认为，你绝对没有胜算；因为在选择权的交易中获利，你不仅必须精确地判断价格走势，你还必须掌握完美的时效。反对者经常引用“证券交易委员会”1960年的一项研究。选择权的买家发生亏损的比率超过85％。然而，这项研究涵盖的期间仅有一季，而且当时的行情非常沉闷。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]不可否认，在选择权的交易中获利，挑战性确实超过股票、债券与其他的交易工具。虽说如此，但选择权始终是我最偏爱的交易工具。我的交易生涯便是由选择权开始。1968年1月，我在费勒．施米特公司担任选择权交易员，从事所谓的“中间人”工作，中介柜台交易的选择权。1968年3月，我开始管理第一个避险基金：通过一个规模5万美元的选择权投资组合，我逃避价值100万美元股票投资组合的风险。我开始了解选择权交易的获利潜能。在正确的运用下，选择权具备数项其他交易工具不及的优点：1它们使你可以绝对控制（下档的）风险，并享有（上档的）潜能。2它们使你能够以小量的资本，控制大量的市场资产；它们可以提供最大的财务杠杆效果。3它们使你可以根据最低的风险，设计一套弹性的交易策略。4行情的波动转为剧烈时，选择权权利金的波动幅度与速度都经常超过相应的交易工具，所以获取卓越绩效的可能性可以大幅提高。唯一的问题是；你必须知道在何时买进何种选择权。本章希望就这部分内容加以说明。限制风险我开始交易以前，经常玩扑克。我阅读许多这方面的书籍，并发现扑克不是一种赌运气的游戏，输赢的关键在于风险与胜算的管理。撇开唬人不谈，如果你可以根据掌握的胜算下注。并管理资金而使自己得以继续留在赌桌上，则你便居于赢面。这并不是说你可以赢每一手牌，完全不是如此。然而，如果你可以永远掌握胜算，并依此下注，长久下来，你一定可以成为激家。(本文出自rumen8.com入门吧}选择权的交易也是如此。为了获得成功，你不可以只是坐下来，随意下注，而把其余的一切都交给老天爷。你必须知道胜算，你必须发展一套下注的策略。就衡量胜算来说，本书介绍的所有原则都适用于此，包括市场平均寿命的架构在内。让我以目前的情况为例说明。写本文的时候（1993年6月），我们处于多头市场中，一个起始于1992年10月9日的中期上升走势。“道琼工业指数”在起涨点的收盘价为3136．58，OEX（S＆P100）在当天的收盘价为368．57。我们必须了解，唯有一个次级的中期修正走势才可以终止目前的中期上升趋势。我们称修正走势为“次级”，因为它与目前的长期趋势在方向上相反。在多头市场中，次级修正走势的折返幅度通常是前一个主升段（就目前来说，这是起始d“10／9／92年的走势）的三分之一至三分之二。根据表26．1（第26章）的资料显示，中位数修正走势的期间为47天，幅度为前一主要波段的48％（就“工业指数”与“运输指数”的平均值而言）。1993年6月，在基本面与技术面上都有明显的证据显示市场正在做顶。上升趋势已经持续235天（10／9／92~6／1／93）。在1982年9月30日至1993年6月1日之间，这是未出现次级修正走势而延伸最长的主要上升波段。在这种情况下，这是一个年龄已经很老的走势，它随时有可能一口气喘不过来。就我们目前的讨论而言，其他基本面与技术面的做头征兆并不重要，所以让我们假定价格走势随时都可能拉回，而你决定卖空。于是，目前的问题是：你应该怎么做？{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;你可以融通一倍的资金来卖空股票。你可以卖空S＆P期货，但你必须承担行情暴涨的风险，万一你的判断错误，你必须承担无限的风险。或者，你可以买进股票指数的卖权选择权，这可以绝对控制风险，同时享有无限的获利潜能。由风险一报酬的角度衡量，选择权当然是最理想的赌注。可是，应该买进哪一种的选择权呢？交易选择权时，你永远必须记住一个关键性的问题：市场会在那一段期间，出现多大的走势（在这个例子中，多大的跌幅？）？你的选择将由这个问题的答案来决定。表29．1琼工业指数——月份价格被动的比较（1939年1月——1993年5月）这份表格显示“道琼工业指数”每月份的价格变动百分率。整体54年被划分为五个相等的期间．每个期间都涵盖大的126个月，然后列示每个期间内价格变动百分系的分布情况。根据表格内的资料．你可以知道每一期间的价格波动情况，并用以推估未来价格波动的可能发展。(入门吧http://rumen8.com收集整理)例如，如果你将过去54年的资料平均，可以发现月份价格波动介于0－1．9％区间的几来有42．1％。自从1984可1月以来，这项几率已经稍有增加而成为45．1％。如果你销售未经抵补的选择权．可以利用这项资料来评估你的胜算。请留意，自从1973年1月以来，价格波动区间8％~9％与10％。的几率明显增加．而4%~5．9％区间的几率则减少。这显示，在某月份内，价格如果已经出现4％~5．9％的波动，价格波动很可能进一作增加。如果详细分析带格内的资料你还可以有其他的发现。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;目前情况下，我认为OEX（S＆P10O）卖权选择权是最适当的对象。在1992年10月9日至1993年6月2日之间，OEX指数由368．57上涨至420．63涨幅为14．2％。我们已经决定股价下跌的胜算相当高，所以我们必须判断未来30天的可能跌幅。中期修正走势通常会持续45天（表26．1），最大的跌势会发生在最初的30天内，所以我们可以买进一个月的选择权，必要的时候再展延。表29．1列示“道琼工业指数”从1939年1月以来月份价格波动的几率分布情况，这使你可以推估未来价格波动的可能情况。自从1984年以来，市场在单月份内出现至少2％价格波动的几率接为54．9％（100％一45．1％），出现至少4％价格波动的几率为33．8％。这项分布自从1939年以来便相当稳定，但我特别强调最后一栏的资料，因为电脑程式交易出现于这段期间。虽然电脑程式交易对于长期趋势的影响力颇值得怀疑，但绝对可以影响短期行情。所以，如果行情在3O天内至少下跌2％，则购买卖权选择权的策略便可以持平。或甚至有些许的获利。
第28章技术分析原则的运用
.Lhz471{display:none;}第28章技术分析原则的运用第28章技术分析原则的运用让我告诉各位一段有关于卡迈思．格里戈利的故事，他是第一波士顿COrp的金融交易策略专家。1991年上半年，他预期股票市场会出现新低点，跌破1990年10月的低点2365。然而，指数在年底却攀升至3188。根据迪克．韦斯特在1992年3月5日发行的市场报告，格里戈利对于这种现象的回答是：“我相信大多数的客户都认为我对于经济基本面的判断相当正确，但我对于市场的反应判断错误”。我可以体会格里戈利的感受，因为我与他一样犯下相同的错误，尤其是我们都知道基本面的真正情况。然而，关键在于市场的心理，而不在于经济离本面。市场心理是反映人们认为的正确情况，而不是实际上的真正情况。金钱代表这场金融游戏的分数。这场游戏永远不会结束，虽然某些玩家可能自愿或被迫退出。根据市场的性质来说，它们也可能犯错，因为市场是由一群参与者构成，而这些参与者都试图预先反映未来的事件。在80年代的后半，许多精明的玩家都葬身市场，以房地产为例，它是“一种价值不应该下跌的资产”，实际上却下跌了。这涉及本章讨论的内容：技术分析的图形与解释，以及价格的变化。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;在《专业投机原理I》一书中，我曾经说明两种判断趋势变动的方法，我称它们为1－2－3准则与2B法则。前一章仅简略地解释这两种方法，因为我不希望重复说明。如果你对于这两种方法的细节有兴趣，请参考该书。人们经常请我解释某特定的价格走势，或就某特定的股票提出操作的建议。在本章中，我将说明我如何分析走势图。我将以商品的走势图为范例，如此才不至于让人们认为相关的原则仅适用于股票市场。我所选的商品都是目前交易最热络的商品。总之，我将根据我的原则分析走势图，并告诉各位我的看法与解释。还会提出一些我第一本书中所未讨论的内容。我称为“缺口法则”与“三天的高——低价法则”。缺口法则很简单：趋势线的上方或下方出现缺口时，它反映重大的变化（消息面或／与基本面），并显示趋势可能发生变动。这个法则并不需要2B，也不需要经过试探（趋势线）。然而，缺口必须穿越趋势线，法则才有效。我会在相关的走势图中说明此法则。三天的高——低价法则，是运用最近三大的盘中高价与低价。价格发生反转而穿越三天的高价或低价时，则做多或卖空，并以第三天的低价或高价做为停损。如果停损被触发，则将头寸反转。我也会在相关的走势图中说明此法则。请留意，这两项法则在运用上必须配合另一个确认原则。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧](入门吧http://rumen8.com收集整理)
第30章当日冲销的专业交易方法
.Bjq134{display:none;}第30章当日冲销的专业交易方法第30章当日冲销的专业交易方法洛伦佐．吉布尔迪是15世纪的雕塑家，他拥有伟大当日冲销交易员所需具备的特质：投人、专注、决心以及完成工作的毅力。吉布尔迪以48年的时间雕塑意大利佛罗伦萨“圣乔维尼大教堂”的四座铜门。你可以设想其中的景象，以48年的时间投入一件作品，整天几乎都没有交谈的对象，这似乎形一件永无止境的工作。由许多角度来说，一位交易员的心态与毅力，无异于这位伟大的雕塑家。他们都必须单独工作，专注而集中精神于烦琐的细节，在心智上盘算各种构想，并付诸执行。他们都从事非常孤独的工作。结果的累积非常缓慢，但最后却可以形成一件杰作。1968年我进人费勒．施米特公司工作时，便从事当日冲销的交易，随后的18年内也都是如此。1986年的时候，我的交易步调愈来愈快；在S＆P期货市场，每天进行30笔当日冲销的交易。可是，这也引起我的血压偏高，所以我决定转而从事中期趋势的交易。毕竟，成为全墓园里最富有的死人，并没有什么意义。1987年，我仅交易五笔，报酬率为资本的168％，而且也赚回自己的健康。这段故事的启示是什么？在1991年1月的“波斯湾战争”之后，股票市场陷入97年以来最沉闷的行情中（参阅第24章），而中期趋势的交易几乎不可能。所以，我又重操旧业而从来当日冲销。本童我希望就这个非常困难又非常紧张的领域提供一些意见。必要的心理特质对于我个人而言，当日冲销的交易十分简单，因为我的个性非常适合，“认赔”从来不曾困扰我。大多数人都痛恨犯错。我不认为有人会很高兴地说，“我的判断完全错误”。自我是一个致命的杀手；就心理意义——而不是就哲学意义——而言，自我与自尊完全相反。自我（或谬误的自尊）会在潜意识中说，“我不可能犯错，因为我很了不起。如果我判断错误，我将无法获得人们的尊敬”。然而，人类不是上帝，交易者也不可能无所不知；他们偶尔总会犯化。不愿意承认这项事实，显然不合理。身为一位当日冲销的交易员。你必须要有自尊，你必须觉得自己能够胜任，觉得自己有价值。如果你不能信赖自己的判断，就无法恰当交易。为了交易，你必须能够认赔，接受数以千、万计的损失，并再次充满信心地交易。务必留神：绝对不可以让自我（谬误的自尊）取代自尊的地位。一位当日冲销者必须具有内省能力，深刻地了解自己是谁。如果你希望成为一位成功的当日冲销者，必须永远诚实地对待自己。如果你缺乏诚实面对自己的能力，请你跳过这章的内容——因为你不适合从事当日冲销的交易。这是一个你绝对不可以欺骗自己的场合。事实的真相很单纯：你偶尔会亏损。你无需为此寻找合理化的借口；你无需躲在谬误的防御机制之后。你只需要大声地说“我错了”。承认错误并下代表你很愚蠢，或无法胜任。犯错是金融交易的一部分，也是生命的一部分。在当日冲销中，你是你唯一的敌人；你是你自己的主人，你必须决定自己的命运。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;必要的知识在上述的心理背景下，让我告诉你一些必要的知识。首先，购买一本耶尔．赫希所著最新版的“股票交易者年鉴”这本书提供股票市场绝佳的信息。1960年代末期与1970年代初期，单是阅读这本书，便让我在市场中颇有收获。虽然电脑程式交易对于市场已经造成某些变化，但耶尔．赫希提供的内容还是很重要而实际。就如同你必须认识字母才能阅读一样，你必须拥有这水书提供的知识，才能够开始交易。本章中，我将告诉你如何预测行情的模式而从事当日冲销的交易。如果你曾经利用我的电话咨询热线，你应该了解我预测行情的方法。概念如下：你必须知道应该发生的情况，如果情况并未如此发展，你必须判定自己错误，并立即调整。例如，如果你准备明天外出旅游，气象预报说这将是一个晴朗的好天气。隔天早上，你在雨声中醒来时，你不应该说，没有下雨，并走到门外对沾满雨水的草地撒谎。你应该对自己说道，“正在下雨，气象局大概误判卫星气象图，所以我要改变计划而去看场电影。”交易的关键在于预先知道应该发生的情况，如果情况未如预期发展，必须立即根据有实调整I你的预测必须根据下列的考虑因素来进行：1长期、中期与短期趋势的知识。2对于当天经济新闻的了解与感觉。(整理自http://rumen8。com入门吧）3季节性的知识（了解每年这个时候的特殊现象），这可以参考《股票交易者年鉴》。4掌握技术性的因素，例如：选择权的到期，电脑程式交易的动向，图形的排列，机构基金经理人的动作（例如：每季结束时的美化帐面），盈余报告，共同基金的资金流入与流出。5了解近期内的政治动向。6了解联储的政策，以及其干预市场的态度与动作。7了解世界局势，并阅读相关的报导。例如；《巴伦氏杂志》与《华尔街日报》（尤其是两者的社论）、《纽约时报》与《华盛顿邮报》（两者的社论不需阅读）、《福布斯杂志》、《财富杂志》、《投资者日报》、《伦敦时报》、《经济学人杂志》、《新闻周刊》、《商业周刊》以及《机构投资者杂志》。8健全的心智态度，不要承受外来的压力。9良好的生理状况——健康、清醒、机警。10专注，留意观察，态度机警，专心思考所有的市场，以及它们相互之间的关系。在上卷中，我曾经将相关的交易守则编为一章“让你发生亏损的方法至少有50种”、其中某些法则仅适用于场内交易员时。因为我训练许多场内交易员，为了让他们了解这些法则的重要性，我将它们印制在卡片上。（深入的解释，请参考《专业投机原理1》。）以下是另一套稍有不同的交易守则，我交易的时候，一定把这些守则摆在身边：(本文出自rumen8.com入门吧}交易员守则1不可过度交易。2不可把亏损带回家。3不理想的交易头寸不可加码。4不可让获利演变为亏损。5交易前，务必先决定你的停损位置。6不可以成为单方向的交易员。务必保持弹性。7在适当的情况下，可以追加获利的头寸。最佳的买进与卖空时机是整理或交易区间被突破的时候。
辅助性的技术分析工具一项理想的新指标
.Ceb920{display:none;}第27章市场分析的技术性原则（2）市场呈现决幅盘整的走势时在我进一步讨论其他辅助性的技术分析工具以前，我需要指出一种1－2－3法则并不适用的价格模式。犹如先前的说明，市场处于整理或出货的阶段时，它会形成狭幅盘整的走势。如果市场是处于整理，则它最后会“突破”盘整区而恢复原来的趋势（以股票市场来说，突破需要大成交量）。如果市场是处于出货的阶段，它会以大成交量向下突破盘整区。不系地，纯由技术分析的角度来说，在随后的突破发生以前，我们无法区别整理与出货。然而，市场呈现狭幅盘整的走势时，我们仍然可以由纯粹的技术性角度来交易。基本上。这涉及两个步骤（参考图27．6）：l绘制两条水平的百线，以对应交易区间的最高价与最低价。2如果价格以大成交捷突破上方的水平直线，则买进，并在突破的位置设定卖出的停损单。如果价格以大成交量突破下方的水平直线，则卖空，并在突破的位置设定回补的停损单。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;这项交易方法与2B法则有许多类似之处。撇开成交量不谈，它与2B一样，适用于每一种市场与所有的三种趋势。另外，这种方法也是反映通常的情况。由于这是一种普遍的交易方法，所以会发生假突破的情况，你偶尔会挨耳光；但如果你采取有效的停损策略，这种方法的风险一报酬关系相当不错。这虽然是一种有效的交易工具，但你不应该在真空的状态运用它。避免挨耳光的最佳方法，是掌握经济基本面的知识，以判断市场是处于整理或出货的状况。就这种情形来说，所谓的经济基本面知识，我是指“索罗斯”的市场心理。我希望在此谈一个我本身遭遇的负面案例。在整个1991年的下半年，市场几乎都处于狭幅盘整的状态。我由经济基本面的角度判断，市场是在出货，随后至少应该出现修正走势，甚至是空头市场。我显然误判了市场的心理，因为它相信利率走低将推动行情上扬。所以，我在11月的反弹行情中卖空，而11月中旬指数大幅下跌。可是，联储在12月调降贴现率一个百分点时，我未料到市场会相信利率调降将有助干改善当时的经济疲态。因此，我吐回一大部分的利润，并错失12月份的上涨行情，后者显然是典型的带量向上突破。辅助性的技术分析工具成交量的关系成交量关系虽然是一种技术分析指标，但在我的方法中，它最不客观。虽说如此，但在股票市场中，如果不考虑成交量，便不应该交易。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;我说成交量关系最不客观，因为它缺乏明确的法则。它仅能在某特定市场的前后关联中来解释。解释成交量关系的唯一方法，是观察每天的市场发展，以体会何谓“正常量”？何谓“大量”？何谓“小量”？以下是观察成交量的一般性法则；然后，我将说明如何将此法则运用在店头市场的行情评估中。以图27．6而言，上述的第三点尤其正确，例如，1992年1月底，成交量开始显著增加。我们知道，整个1991年，店头市场始终是表现最佳的市场，价量关系也配合很好，这尤其凸显1月底的情况不寻常。如果你观察图27．7，可以发现“工业指数”和“运输指数”的成交量与“店头市场综合指数”和S＆P500的成交量有明显的不同。特定来说，“工业指数”和“运输指数”在2、3月份的跌势中，成交量显著缩小，但“店头市场综合指数”和S＆P500的成交量仍然与前几个月差不多。重要的成交量关系1成交量通常会与趋势配合；换言之，在多头市场中，涨势的成交量会放大，跌势的成交量会缩小；在空头市场，情况则相反（请参考图27．6的成交量部分）。市场濒临修正时，则为例外，请参考下一点。2在多头或空头市场的中期反弹中，市场若处于超买状况，则涨势的成交也将缩小，跌势的成交量将放大。反之，在中期的下跌过程中，市场若处于超卖状况，则涨势的成交量将放大，跌势的成交量将缩小。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]3在多头市场中，末期的成交量极大（相较于先前的期间），初期的成交量很小。反之，空头市场的初期成交量很大，末期的成交量很小。由于上述的成交量关系，所以在2月20日我发行的投资报告《兰德市场风险观察》中，我向法人机构的订阅者建议：“持有景气循环类股的多头头寸，减少店头市场与高成长型类股的持股”由每个角度来观察，店头市场与S＆P500，以及扮演领导角色的其他数种指数，都呈现典型的技术性顶部，而且在最后的涨势与随后的跌势中，成交量关系也确认顶部的排列。尤其是店头市场，它长久以来一直缺乏整理，所以至少应该出现一次大幅的中期修正走势；根据我个人的看法，它应该扮演领导角色以迈向新的空头市场。同理，“道琼指数”与其他的景气循环指数，都呈现多头的气势，在跌势中成交量缩小，在涨势中成交量放大。所以，我决定以两种不同的方式来交易：做多经济循环类股，卖空店头市场与成长型股票。上述的讨论自然地引导至另一项重要的辅助性技术分析工具，这项技巧很少人将它运用在整体市场上——相对强度。相对强度在10年至15年以前，你只要分析“道琼指数”、“工业指数”、“运输指数”与“公用来业指数”—一便可以对整体市场产生一种感觉。情况已经不再是如此了。由于资讯科技的进步，我们已经不能再分析个别类股的市场，而必须由较广的角度了解股价走势。观察整体市场的发展时，我追踪的指数不超过18个。包括每种指数的每天收盘价、幅度与时间。以“道氏理论”做为分析的基础，我比较各种指数的价格走势、成交量关系、市场宽度（腾落比率），并观察它们之间的异同发展。(整理自http://rumen8。com入门吧）在强劲的多头或空头市场中，所有指数都会朝同一个方向发展。当经济各产业的情况有明显的强弱差异时（就如同目前的情形），某些指数会有类似的走势（例如；“道琼工业指数”与“主要市场指数”），另一些指数则互有领先与落后的现象。换言之，我会观察许多指数之间的相对强度关系。雷亚首先提出相对强度的观念而称此为“股票的习性与相互对照的绩效表现”。虽然他是指个股而言，现在却需要评估指数的习性，以及它们之间的相互对照表现。犹如我先前所提，整个1991年，S＆P500与店头市场指数的表现都优于工业指数与其他涵盖面较广的指数（例如：“道琼指数”与AMEX）——它们显然具有较强的相对强度。在交易之中，如果希望精确预测来来，必须分析各个不同市场之间的相对强度与其涵义。
短期趋势
.Kmi567{display:none;}第30章当日冲销的专业交易方法(2)短期趋势本书中，我始终强调历史资料的统计分析方法，并借此掌握投机的胜算。这种方法必须被综合到整体交易方法中，才不致于过分偏重单一的层面。我提及的所有要素都应该融会贯通地加以综合，以确保绩效的一致性。综合时，你必须了解当日冲销的交易是属于短期的趋势，后者持续的时间为数天至数个星期，几乎绝对不会超过14天。任何较长的趋势，则属于中期趋势，它们的持续时间为数星期至数个月。短期的趋势经常被视为是非理性的波动。这种看法并不正确。今天的盘势是判断明天盘势的重要线索。图30．2是一个实际的例子。重点在于：当日冲销必须在短期趋势的前后关联中交易。图30．2是9月份S＆P期货的15分钟走势图，这份走势图相当不寻常。一般来说，股票市场应该遵循债券市场的走势；但在7月7日，债券价格下跌，而S＆P期货开盘向上跳空，这是很“不寻常”的信号。这是因为7月13日与14日将分别公布“生产者物价指数”与“消费者物价指数”，而其预测值在7月7日已经出现。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]交易员必须立即回答一个问题——为什么股票期货走高而债券下跌？你是否知道这个问题的答案，这并不重要，但关键在于这个缺口自从7月6日收盘以来便不会被填补，这是非常强劲的多头信号。这使我们预测7月8日的盘势将向上。犹如图形所显示，在7月7日的时候，盘势告诉你市场发生某些有利于上涨的情况，因为股票原本应该遵循债券的下跌走势。如果短期趋势向上，则你可以预估隔天的走势，除非事实的发展证明情况并非如此。换言之，你可以预测明天的情况应该如何，如果明天的情况并非如此，你知道市场发生了一些变化而可能影响短期趋势。这也完全适用于短期趋势演变为中期趋势，以及中期趋势演变为长期趋势。图30．3中，我列示一些条形图的模式，包括：开盘一最高一最低收盘，这可以透露短期的趋势，以及隔天的可能发展。请详细研究这些模式，并将它们纳入你的记忆中。短期趋势经常会与中期趋势相反，而且通常会待续一天至三天。以下列示一些项目，你可以运用它们解释盘中走势。请采取一般的点数评估系统，每一项目的重要性大致相同。股票或商品是否——1较昨天创新高或新低？2开高或开低？3收盘上涨或下跌？4收盘价位于交易区间的上半部50％或下半部50％？[此文出自rumen8。com入门吧}5收盘价高于或低于今天的开盘价？6今天的低价高于昨天的低价，或今天的高价低于昨天的高价？7今天的收盘价高于昨天的高价，或低于昨天的低价？每个多头的现象加一点，每个空头的现象减一点。为了清晰起见，将多头的现象列示如下：l今天的高价高于昨天的高价。2今天的开盘价上涨（相对于昨天收盘价）。3今天的收盘价上涨（相对于昨天收盘价）。4今天的收盘价位于交易区间的上半部（50％）。5今天的收盘价高于今天的开盘价。6今天的低价高于昨天的低价。7今天的收盘价高于昨天的高价。如果上述七个项目都显示多头的现象，则90％的情况下，隔天的高价会高于今天的高价；在80％的情况下，隔天的收盘价会高于今天的收盘价。如果你愿意的话，可以把上述七个项目整理为一套交易系统。我曾经这么做过，但我并不是在推销交易系统。我只是希望告诉你，如何综合多头或空头的现象，形成一套相当精确的方法，以预测隔天的盘势。然而，这仅是其中的一种方法，还有其他有效的方法（参考图30．4）。在此说明我的思考程序如此你才可以自行观察，并建立你自己的预测。我最好是以一个比喻说明这项思考程序。你是否还记得尤尔布林纳与史蒂夫．麦奎因主演的西部片“豪勇七蚊龙”。(入门吧http://rumen8.com收集整理)墨西哥某村落聘在尤尔．布林纳与另六位枪手抵抗盗匪的抢劫。挑选枪手时，一位村民看着某位脸上有一条巨大疤痕的人说，“他一定很勇猛。看看他脸上的疤痕。”另一仕说，“不！你应该找造成这道疤痕的人。”尤尔回过头说，“你现在又学习了一个诀窍！”(整理自http://rumen8。com入门吧）你必须学习与观察重复出现的致胜模式。我无法告诉你这一切，因为我无法提出全部的模式，而且每种商品与股票都有不同的模式，但我可以告诉你如何观察，由何处着手。趋势的分析犹如本书的惯例一样，检验一套理论的有效性，最佳的方式便是以历史资料测试。此处便是一个典型的范例。在中期趋势内交易了解中期趋势的方向，交易者应该利用这项知识而在短期趋势内交易。这适用于每一种中期趋势。归根结底来说，这是有关于每天盘势在判断上的胜算。例如，在股票市场的中期上升趋势中，每天的胜算如下：这很简单，但我如何取得这些胜算资料呢？要取得这些数据，你首先必须归类中期趋势。请参考表30．1。对于多头市场，你必须衡量中期上升趋势与修正（中期下降）走势中的连续上涨与下跌天数。对于空头市场，你必须衡量中期下降趋势与修正（中期上升）走势中的连续上涨与下跌天数。我将提供总数的资料，以及衡量的方法。最初，我是以人工方式来计算，稍后则采用电脑。归类是以“道氏理论”为标准。此处是以“道琼工业指数”来研究，其资料虽然起始于1897年，但我仅采用1926年以后的资料，因为这份研究是针对S&amp;P期货的交易，而S＆P起始于1926年。我采用道琼指数而不用S＆P，因为我已经拥有道琼指数的资料，而且这两项指数之间有很显著的相关性。(整理自http://rumen8。com入门吧）这一切能够告诉你什么呢？这取决于你的观察力。举例来说，请观察“多头市场中期上升趋势”的总数部分。在多头市场中，如果中期趋势是处于上升状态，则连续3天涨势的平均涨幅为2．068％。当价格连续下跌三天时，平均跌幅为1．666％。另外，在这种中期上升趋势中，单日下跌的次数（1042）远多于单日上涨的次数（692）。可是，连续二天、三天与四天的上涨次数则多于下跌的次数。在当日冲销的交易中，我们可以建立一种范例来运用这些资料。假定当时是处于多头市场的中期上升趋势中，而价格已经连续下跌三天，跌幅为1．666％。你可以运用上述的一项资料：在连续下跌三天之后，第四天上涨的胜算是94．4％；所以，如果你在第三天收盘时买进，则在未来两天之内的平均获利率为1．309％，获利率的中位数则为1．06％。你可以由各种不同的角度运用这些资料。
第22章20世纪90年代的展望：总体基本分析的经济预测
.Vev676{display:none;}第22章20世纪90年代的展望：总体基本分析的经济预测第22章20世纪90年代的展望：总体基本分析的经济预测“宏观基本面”实际上便是代表政府干预市场的结果。货币与财政政策，各种的法案（税法、规定、补助、关税、价格控制．．．．．．）与军家行动，都会显著影响未来的生产与交易，并影响各个金融市场的价格趋势。预测政府政策的影响。主要是默握政府政策的根本性质，拟定一些假设，并根据前几变讨论的原则预测最可能的发展。这是一个“宏观”的预测，一种由长期角度判断的景象。由短期的角度填补细节的部分，你需要预测政府政策在近期可能发生的变化。以及在基本经济原理的范围内，评估重大的政治、人口与文化的趋势变动。本章中，我希望说明，如何运用历史的统计资料分析未来。我并不试图告诉你，我认为正确的方法；我仅说明我采用的方法，让时间证明我的判断。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;由宏观的角度评估货币与财政政策由宏观的角度预测时，不可以仅个别考虑货币政策与财政政策，而应该由货币与财政政策的整体性组合考虑。例如，如果仅以目前货币政策反映的低利率水准与充裕的自由准备金判断，我对于未来几年的金融行情将非常乐观，但还需要根据我对于格林斯潘的了解来调整，我稍后会讨论这方面问题。然而，如果仅以目前的财政政策判断——偏高的税金与相对偏低的支出——则我将看空未来几年的金融行情。可是，当你由整体角度综合考虑时，结果虽然未必是个别成分的总和，但与这个总和还是有点关系。目前的货币政策下得不倾向刺激经济。1992年初《华尔街日报》报导，企业界针对低利率的走势，开始大量发行债券以筹措营运资金。在整个1992年内，房屋抵押贷款利率承受相当的压力，3O年期的房屋贷款固定利率甚至低到6．5%，这在某种模度内可以刺激房屋市场，但要鼓励贷款者在较低的利率水准下重流融通，这可增加可支配所得。银行界由1989年以来便受到坏帐梦魔的影响，放款意愿非常低落，但就1992年12月的情况判断，它们已经在低利率政策的引导下开始增加放款；在经济复苏的初期阶段，银行仅愿意承做最保守的抵押放款。我认为，银行界目前对于放款的保守态度具有正面意义：显示放款机构的管理当局已经得到教训（至少在某种程度内），他们了解信用扩张〔货币供给的通货膨胀）造成的经济成长有什么长期后果。联储不断调降名义利率，并以超额准备金注入银行体系，而试图刺激经济活动。然而，银行界却不接受诱导。调整后货币基础（这最可反映信用扩张的潜在能力）在1991年大约成长8．7％（调整后的联储信用成长9．5%）。但M2的成长率却仅2．6％。因为银行准备金增加1美元，可供运用的信用便可以增加10美元以上（后者必然会反映在M2的成长中），所以M2的成长经迟缓可以告诉我们，利率中的企业家成分居高不下，虽然名义利率明显降低。我个人往来的银行家，他所做的评论最足以说明当时（1992年1月）的情况：“如果贴现率降至零，我们也不会承做信用放款；上级明白地告诉我，如果我批准的贷款发生问题，我会失去工作。”[此文出自rumen8。com入门吧}在经济衰退的谷底，这是放款机构的典型态度。然而，就目前来讲，这种态度已经持续一年，而且还在发展中。我认为，银行家对于通货膨胀与信用扩张的后果有最深的感受。他们担心通货膨胀，而不愿意根据任何水准的名义利率承做固定利率的长期放款，除非抵押的资产可以重新包装而转卖给政府，例如：房屋抵押贷款。在这种谨慎的态度下，随着时间的推移，放款持续获得清偿而累积充分的准备金之后，利率中的企业家成分会开始滑落，而经济扩张便可以加速进行。1992年，一项重要发展影响了银行放款的意愿与能力。“巴赛尔协定”要求银行在1992年底之前必须符合8%的资本对资产比率。某些度过这道难关的银行，通过谨慎的放款，逐渐累积符合规定的资本数量。如果所有银行都采取类似的谨慎态度，这可以为经济成长奠定健全的基础。然而，“巴赛尔协定”的目的仅是让“联邦存款保险公司”免于破产而已。由于银行持有的政府债券可以被视为是资本，并扩张信用，将造成银行囤积公债。由于上述与其他种种原因（当利率翻升的时候），相对宽松的货币政策与银行放款态度谨慎，所产生正面效果将在目前与未来被财政政策抵消大部分。最重要的单一刺激因素，将是民主党当局支持的庞大政府支出，尤其是政府的赤字支出。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;赤字支出：如果没有任何改变，则没有任何改变为了让本书保持完整的概念，此处将以一个实际的例子说明，如何运用历史资料预测来来的结果，并从这项预测中获利。在此简单介绍我对于1990年“削减赤字”妥协案例的分析。当我发现199O年的“削减赤字”法案演变为赤字的加速因素时，我开始自问。这种庞大的支出与赤字究竟还能够持续多久？在投资人开始严厉质疑政府债券的价值以前，政府到底还能够如何质借我们的未来？身为一位交易者，我观察的是趋势。交易者对于趋势的看法很简单：“如果没有任何变化，则没有任何变化！”以赤字来说，除非国会与总统根本改变财政政策，否则你必须假定赤字支出的趋势将持续发展。更明确地说，它将持续发展至赤车支出的财务现实压倒政治利益为止——直至赤字支出实在无法再进行为止。可是，这是否会发生？我的看法并不乐观。政府或许可以减少支出，尤其是全球的军事竞争已经趋于缓和，但支出的减少将非常有限；赤字的成长率或许可以下降，但赤字的绝对水准恐怕不会减少。根据过去的经验判断，税收增加与支出减少的效果，会被其他方面的支出抵消。让我们观察历史的事实，并由此推论未来的发展。首先提出一些背景资料。根据“家庭研究委员会”的数据显示，联邦政府在1950年仅课征家庭平均所得的2％为税金，它同时不仅可以维持预算的平衡，还可以有172亿美元的盈余（根据“预算管理局”的《国民所得会计帐》报告）。目前，家庭所得平均至少有24％缴给国库，而国会不仅不能平衡预算，甚至于不能有效降低赤字的成长率。1991年的预算赤字为2695亿美元．超过IBM、GeneralMOtors、MobilOil、COcaC0La、Johnson＆JoHnsOn、DuPoNt以及SearS。等在外流通普通股的总市值（以1992年1月的价格计算）。
第23章美元的历史走势与未来发展
.Xqw438{display:none;}第23章美元的历史走势与未来发展第23章美元的历史走势与未来发展美元币值的发展很重要，因为美元是全球的准备通货。就这个观点来说，美元的责任相当重大，因为这使外国银行得以持有无数的美元作为准备资产而以其本国通货放款。（瑞士例外。非常有趣地，瑞士将美国公债视为高级的公司债。）80年代，美国赤字大幅膨胀时，国外在美国的投资明显增加，因为美国的经济成长与利率水准都很高而足以吸引国外资本。1989年由于实质利率很高，美国的公债有五分之一是由外国投资人持有。然而，1992年7月，联储将贴现率降至3％，实质利率则降至零。现在，我们必须为80年代的债务付出代价，这使美元币值处于长期的下跌趋势（参考表23．1）美元是一种商品，并被五种主要的市场参与前持有：（1）资本投资者，他们持有资金进入国际市场，以参与相关国家的成长（换言之，他们买进其他国家的股票、债券、房地产与其他的有形资产）；（2）套利交易者，他们买进币值稳定或趋于升值的外汇（包括利率的考虑在内）；（3）国际贸易的进、出口商；（4）经常买卖外汇的游客；（5）中央银行。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;一个国家经济衰退时，通常会买进公债，调降利率而放宽信用。这通常会造成汇率的下降，因为资本投资者会卖出资产，并抽出资金。一个国家处于经济复苏或扩张时，情况则相反。目前，美国调降利率而成果好坏参半。股票与债券价格上涨，但经济表现相对不理想。所以如此的理由很多，我在本书其他场合将做解释。我们必须了解，很多因素会影响美元汇率，最主要的考虑因素是资本投资人的态度。美国的实质利率低于日本、德国与其他欧洲联盟国家时，海外投资人持有的美国公债大幅减少。1990年至1992年之间，情况便是如此，国内投资人持有的公债数净增加，尤其是银行。结果，国内民间部门的企业贷款便相对减少，美元汇率也下跌。这虽然有利于出口业，但对于国内的物价却有不利的影响。过去六年来。美元币值相对于联储的一篮外币贬值50．5％，在这种情况之下，美元担任全球准备通货的角色还能够维持多久？在1985年2月至1992年9月之间，德国马克兑美元升值150％；在1982年11日至1993年4月之间。日元兑美元升值154％。此处又有另一个范例说明我的论点：你永远不可以盲目接受别人的看法，而必须自行思考。我们经常听到一项评论，美国的油价相对于我们的主要经济竞争对手——日本与德国——远较为低廉。这项论点被用来作为调高石油税率的合理化借口。然而，这是彻底的扭曲。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;情况究竟如何（参考图23．1）？在1980年至1985年底，原油价格大约每桶为30美元。石油是以美元计价，因为美元是全球的准备通货。由于美元的贬值，德国与日本的石油价格下跌。在1982年至1993年之间，石油价格由每桶32美元跌至20美元左右。在同一期间，德国马克以美元表示的价格由低价28．81美分上涨至高价71．96美分；换言之，美元以德国马克表示的价格由3．47马克跌至1．39马克。就美元计值的商品来说，德国马克的购买力增加60％。在德国，1985年的油价为每桶111马克，而1992年9月份的价格则低于28马克。换言之，每桶20美元的石油，在德国仅为8美元。在日本则更低——相当于每桶7．80美元。由于美元对所有主要的通货继续贬值，而使美国公债的报酬不断缩水，国外投资人购买美国公债的意愿究竟还能够持续多久？“七大工业国家（C7）”的政治压力与协议还能够持续多久，以劝服各国中央银行继续持有庞大的美元余额？请留意美国目前的预算赤字与联邦债务。如果这个趋势持续发展，则必须有所牺牲。我们必须牺牲的恐怕是美元的币值。如果你是一位阿拉伯王子，从1986年以来，以美元订定石油价格已经让你蒙受相当的损失。我相信，“石油输出国家组织”（OPEC）总有一天会根据某种综合性货币单位订定油价，例如：25%的黄金、25％的美元、25％的德国马克与25％的日元。一旦情况演变至这种地步，美元币值将暴跌。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;如果联储持续让美国的名义利率低于其他主要国家，问题将更为恶化，因为国际资本（包括美国的资本在内）将会流往高殖利率而币值趋升或稳定的市场，使美国缺乏经济扩张所需的资本。国内利率低于市界市场的水准。将使美国的资金大量流向墨西哥、欧洲联盟与东欧国家。“最理想”的情况是所有的外国中央银行都采取信用扩张的政策，而美联储却能洁身自爱。这会使美元重新恢复强势货币的角色，因为各国的货币都会在通货膨胀的影响下而贬值，所以美元的国际购买力将会相对提升。然而，情况即使是如此发展，也需要花费相当的时间来酝酿。在最近40多年来，各国通货都无一能够幸免。货币的购买力都不断下降，唯一的差异仅在于贬值速度而已（请参考表23．2）。第20章讨论经济循环时曾经说明，信用扩张可能导致资源的不当配置。一个国家的经济结构趋于复杂时，信用扩张引起的资源配置不当将更严重。例如，第二次大战结束时，美国以“马歇尔计划”协助欧洲的重建，这便是一种大规模的信用扩张。40年代末期，美国政府的负债已经超过当时的GNP。然而，信用扩张的负面效果却得以降至最低，因为在国内与国外创造的真实财富都非常可观。美国虽然将庞大的资本转移至国外，国内却仍然能够持续扩张。(整理自http://rumen8。com入门吧）现在与过去两者之间有相同与相异之处。在一方面，东欧国家拥有可观的资源，却没有必要的资本运用这些资源——这与第二次大战结束时的西欧非常类似。另一方面，美国的经济基础已经没有能力再提供融通。然而，美国维持低利率的资本，以及课征偏高的税金与种种滞得难行的产业规定，这使美国的资本不断流向中国大陆、东欧国家、拉丁美洲与其他的欧洲国家。毕竟，现在是一个全球性的经济体系，资本的流动几乎没有任何障碍。在这种情况下，资本投资的报酬虽然会回流至美国，但这需要时间。在发展中国家投资，并创造足以回流美国的剩余资本，这需要一段相当长的期间。另外，美国虽然是一个较有效率的市场，资本的投资可以迅速转为生产，但相对于其他拥有较具竞争性条件的国象（换言之，劳工成本低廉、环保意识与规定较宽松、资本利得税较低），资本投资的效果仍然不足以比拟。总之，维持低于世界水准的利率，可能无法在美国国内引导经济扩张（这是凯恩斯学派的主要经济策略）。
资本利得税政府支出与赤字支出
.Bkf644{display:none;}第21章政治对于经济循环的影响(2)资本利得税根据我个人的看法，资本利得税仅有负面的经济效果。更糟者，以28％的实际税率来说（不包括州政府的部分），美国目前课征的资本利得税是全世界最高者之一。撇开它不能根据通货膨胀来调整不谈（这相当于是偷窃），资本利得税是就新投资的根基来课税：利得——将资金投资于企业计划赚取的新财富，或就我个人的情况来说（至少是我希望的情况），由他人的不当投资获得的利润。目前的资本利得税，将28％以上的资本利得转移至以消费为导向的政府支出，并因此而消费美国的资本。资本利得税吞噬原本可以用来促进经济成长的资本储蓄。资本利得税率增加时，新投资的数量使减少。我可以直接证明这个论点。投资者安排资金时，会在替代方案中选择：直接投资于未上市的企业、股票、债券、各种基金．．．．．．。在评估每一项可行的方案时，他们会观察潜在的风险与报酬。并加以比较。然后，根据相对的风险一报酬比率，他们会选择最具有吸引力的投资方案。每个人对于风险／报酬关系的看法都各自不同，但一般而言，如果两项或以上的投资方案提供相同的潜在报酬，绝大多数人会选择风险最低者。由另一个角度来说，涉及的风险愈高，潜在报酬也必须愈高才可以吸引新的投资。(整理自http://rumen8。com入门吧）在投资者的心目中，许多潜在的投资都是存在于一种不确定的灰色领域内：它们是属于边际投资。它们是新企业或既有企业提供的某些投资机会，但潜在报酬虽然稍高于其他低风险的投资方案，例如：免税的市政公债，但这种程度的报酬并不容易吸引新的资本。例如，一家公司如果五年来提供股东每年的平均税前报酬为25％，它在募集新资本时应该没有问题。然而，对于一家新企业而言，如果它承诺新股东每年的平均税前报酬为10％、甚至于15％，但在资本利得税的影响下，这家公司在募集资本时可能会有所困难。每当资本利得税增加一个单位，边际投资的数目便会有对应、甚至于等比例的增加，使得新投资计划更难以吸引资本。让我们考虑一个例子。一家新企业承诺提供10％的盈余成长率，并在各种不同的资本利得税率下，发行股票募集资本。请你根据表21．1所列的投资方案，评估这家新企业投资的可行性，假定你是一位拥有1万美元资金的“一般”投资人。表面上看，一般投资人可能会选择高成长股票。实际上不然。许多投资人了解，只要一季的盈余报告不理想，本益比高达40倍的股票很容易下跌25％或以上。就目前的经济环境与高达33％的资本利得税考虑，我猜想绝大多数投资人都会选择中度成长的股票与债券基金的组合。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;新企业承诺的报酬率又较债券基金高2．17％，债券基金几乎毫无风险，这种情况下，谁愿意投资新企业呢？新企业的风险远较为高——投资人可能损失所有资金！如果资本利得税率为15％，新企业投资的报酬较债券基金高4．69％，这或许可以吸引部分投资人。如果税率为0，其报酬率将几乎是债券基金的两倍，这当然可以吸引风险取向较高的投资人。为了说明资本利得税对于边际投资造成的严重影响，让我们考虑下列简单案例。史密斯拥有一家非常成功的州际卡车运输公司，而且他有一个梦想。他希望成为高速公路卡车休息站的麦当劳，提供廉价而高品质的食物给卡车司机与其他旅客。他的基本构想是在车潮较多的地区购买土地设置休息站。经过详细的研究，他认为最初可以建立100个单位。然后，经过10年或15年．规模可以逐步扩大为1000单位。在仔细评估成本之后，史密斯认为每单位的成本大约需要5万美元；所以他需要5000万美元做为最初资本。史密斯的往来银行愿意以运输公司为抵押而放款给他2500万美元。他还缺少一半的资金，于是决定成立“史家卡车休息站”的公司，并希望找一家投资银行承销发行他的股票。他相信投资者必然非常热衷于这项“稳赚”的计划。他把详细的投资计划书提供给投资银行，包括现金流级的计划在内。根据他的估计，每单位的营业量至少是50万美元。营业净利为15％。营运单位逐渐增加后，由于经济规模的缘故，获利率可以提高至20％，他计划拥有一半的股权，其他部分则以每股10美元的价格公开筹措资本。根据发行价计算，本益比为6．67倍，他认为投资银行一定会把他的公司视为是“成长型”的企业，并非常乐意承销其股票。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;实际结果却令史密斯大失所望。投资银行家看见预估的报酬率以后，便不断摇头。他说道：“史密斯先生，你的构想相当不错，但整个计划并不可行。报酬率太低了”。“你什么意思”，史密斯说，15％的报酬一点也不差——它几乎是目前债券殖利率的两倍！”“嗯．．．．．．”银行家叹息道：“15％的公司获利率当然不算差，但你必须由投资人的角度来设想。你估计报酬率为15％。假定你每年都再投资，则你公司的盈余也应该可以每年成长15％，而股票价格至少也应该有类似的表现。可是，投资人主要是为了长期资本利得而投资。假定你的股票每年平均上涨15％，则33％的资本利得税将使投资人税后的报酬率降至10％。他们目前在免税的市政公债基金中便可以获得7％的报酬率，而且几乎毫无风险。再考虑另一项事实，新成立的餐饮业大约80％会失败，你不妨考虑投资人会怎么想？你不能期待他们每年为了多赚3％的利润而承担损失一切的风险。对不起，史密斯先生，风险／报酬的关系实在不足以吸引投资人”。于是，史密斯又尝试其他银行，但结果完全相同。最后，他终于放弃了，将卡车运输企业以2500万美元的价格脱手，并将所有资金用来购买免税的市政公债，又在科罗拉多州买了一栋小木屋，而以债券利息度过下半辈子。所以，一位卡车休息站的麦当劳就如此提早退休了。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;不论新投资案的成功机率多么高，如果投资人愿意投入资金承担风险．这些计划的潜在报酬必须远高于其他低风险的替代方案。至于高出的幅度确实为多少，没有人知道——这取决于投资人的主观判断。然而，如果资本利得税率是15％而不是33％，则“史家卡车休息站”的报酬率便可以提升至12．75%；较债券基金的值利率高出82％。如果没有资本利得税，则潜在报酬声更有15％，较债券基金的殖利率高出114％。潜在报酬率不断提升时，在某个水准之后，这项计划便不再被视为是边际投资。这个例子中的计划是否可以获得投资者的青睐，并没有什么重要性。重点是：资本利得税率愈低，新的投资方案越容易筹措资本。
第25章股票市场是一项经济预测指标：历史的启示
.Txi713{display:none;}第25章股票市场是一项经济预测指标：历史的启示第25章股票市场是一项经济预测指标：历史的启示“经济状况如何?”投资者、生意人、消费者与政治家们每天都会提出这个问题。他们都希望了解目前的情况如何，明天又将如何。了解与预测经济的最寻常方法，是分析各种经济指数，以及各种代表近期发展的指标。成千上万的人——统计学家、经济学家与电脑专家——不断汇整数据，并试图解释其中的涵义。然而，虽然投入无数的资源预测未来的经济，但结果仍然普遍令人不满意。通过种种的努力，人们仅能告诉我们曾经发生什么，而不是将发生什么。犹如欧文．克里斯托尔在1986年1月9日的《华尔街日报》的评论：为了让这项科学（经济学〕具备更明确的计量精确性，一切仅能在统计数据上做文章—一经济学中没有任何的计量关系具有令人信服之处。然而，所有的经济预测都是推演自这类关系。这些关系先前曾经输入电脑而又推演其他的关系。这些关系所反映的仅不过是暂时趋势。所以，经济预测终究是一种有根据的猜测而已。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;非常令人惊讶地，我们已经拥有一种相当简单而精确的预测工具：股票市场的本身。本章中将摘要说明我对于近100年市场资料的研究。我相信这项研究毫无疑问地可以证明，股票市场可以预测未来的经济活动——换言之，今天的股票市场表现，可以反映明天的一般经济情况。两种预测方法基本上，传统的经济预测方法是研究最近发生的资料，观察其趋势，并假定此趋势将持续发展。这便是“国家经济研究局”采用的方法，该单位负责经济循环的归类。“国家经济研究局”是成立于1920年的一所非营利机构，它专注于美国经济的客观计量分析。除了其他功能之外，它分析美国的经济循环，并确定峰位与谷底发生的日期。在做此归类时，有一个由七、八位企业界人士与经济学家组成的委员会。其成员可以取得各种经济的数据，并就这些数据讨论与评估。大约在经济循环峰位或谷底发生之后的六个月，该委员会曾决定一个月份做为经济发生转折的月份。这种学术的观点或许有历史上的意义，但对于一般人却没有什么实际上的价值。例如，它确认1990年3月至1991年7月为经济衰退时，这已经是历史事件了。另一种预测经济变动的方法——根据股票市场本身具备的预测功能——最初是由雷亚在1938年的著作《道氏理论在商务和银行业的应用》中提出。他比较1896年至1938年之间的市场变动（以“道琼工业指数”与“道琼铁路指数”衡量）与经济活动（以巴伦年杂志提供的“实质工业产量月份指数”来衡量）。在此42年的期间内，“道氏理论”的确认日通常预先反映未来的经济活动。具体地说，雷亚说道，在十个多头行情中，“道氏理论”显示多头的确认讯号时，“工业指数”随后出现的涨势为80．6％，“铁路指数”为72．6％，“实质工业产值”为74．3％。相同地，“道氏理论”在空头行情中，预测“工业指数”、“铁路指数”与“实质工业产值”的跌势分别为69．7％、65．9％与79．9％。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;1985年我利用“工业产值指数”更新上述研究。对于多头市场来说，更新后的数据分别为“工业指数70％、“运输指数”69．3％、“工业产值指数”74．6％。对于空头市场来说。对应的数据分别为57．9％、53．3％与61．76％。单单由这些统计数据判断，股票市场显然可以预测经济活动。研究的重点我希望探索股票市场变动与整体经济变动之间的相关性。为了取得完整的统计分析结论，这两项变数都必须采取一致而客观的参考资料。我采用一般公认的资料。对于整体经济而言，我是选用“国家经济研究局”公布的资料；就股票市场而言，我是以“道氏理论”的确认日为准。以下是我的部分发现：?股票市场的顶部与底部，领先经济复苏与衰退达数个月之久（领先时间的中位数为5．3个月）。?以“道氏理论”确认日为准判定的多头市场与空头市场，领先经济复苏与衰退达数个星期之久（领先时间的中位数为1．1个月）。?经济复苏（以“国家经济研究局”公布的资料为准）与多头市场（以严格的“道氏理论”解释）有密切的对应关系：经济复苏期间长度的中位数为2年又3个月，多头市场期间长度的中位数为2年又2个月。经济衰退与空头市场的情况也是如此：两者的期间中位数都是1年又1个月。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]然而，在这些发现中，最有价值者是；如果我们观察1897年以来的主要经济循环，以及道氏于95年前所创的大盘指数，井比较经济实际发生转折的日期（以“国家经济研究局”公布的资料为准），以及股票市场发生转折的日期（以“道氏理论”的确认日为准），我们发现，除了极少数例外，两者日期几乎完全吻合。可是，其中有一项重大的差异“国家经济研究局”的资料是在事实发生数个月之后才公布；股票市场的讯号是预先出现。预先知道未来的经济发展，其效益非常明显：任何人都可因此获利，或在选举中获胜，这两者往往是同一回事。企业家可以据此增加或减少存货，扩张或收缩生产，加速或拖延投资计划，采用支出或储蓄的政策。对于政治家来说，一旦发现经济的未来发展不利于竞选连任时。可以采取必要的措施刺激经济。名词定义进一步分析以前，此处先定义几项相关的名词：趋势：任何市场与大盘指数中都存在三种趋势：短期趋势，涵盖期间为数天至数周；中期趋势，涵盖期间为数个星期至数个月；长期趋势，涵盖期间为数个月至数年。这三种趋势都同时存在于市场中，方向也可能相反．多头市场：这是一种长期（数个月至数年）的价格向上走势，中间夹杂一系列的中期走势（数个星期至数个月），其高点与低点都不断垫高。空头四场：这是一种长期的价格向下走势，中间夹杂一系列的中期走势，其高点与低点都不断走低。主线波段：与长期趋势相同方向的中期走势（数个星期至数个月）。例如，在多头市场中的中期上升走势称为“多头市场的主要上升波段”。次级折返[修正]走势：与长期趋势相反方向的中期走势，折返的幅度通常是前一主要波段的33％至67％之间、修正走势经常被误以为是主要趋势发生变化。尤其是指数在空头市场中向上突破先前中期走势的高点，或是当指数在多头市场中向下突破先前中期走势的低点。然而，根据“道氏理论”唯有两种指数（译按“道琼工业指数”与“道琼运输指数”）(入门吧http://rumen8.com收集整理)都突破先前的中期高点或低点时，才能确认主要趋势已经发生变化。在整个历史中，确认错误的讯号仅发生过一次（在1991年12月）这是在贴现率宣布调降1％之前。
第21章政治对于经济循环的影响
.Nbt316{display:none;}第21章政治对于经济循环的影响第21章政治对于经济循环的影响为了精确预测未来的经济活动与金融市场的价格走势，你必须了解与整合货币与财政政策对于经济循环的影响。第20章曾经观察货币政策的某些影响。我们发现，信用扩张的货币政策通常会使经济趋于扩张，但随后的经济衰退却是必然的后果。宽松的货币政策通常会引发景气的扩张，但货币政策本身并不能决定经济循环。另一项因素是政府的财政政策：课税、支出与借款。本章中，我希望说明政府经济政策的影响——由我认定的根本目的着手。毕竟，如果经济学是研究“以手段达成选定的目的”，则政府选定的目的便是最重要的课题之一。当我观察民意代表的行为与主张时。我发现一种根本的哲学观念：经济活动应有平均所得的功能。在新税法中，“公平”都是诉求的重点。没有遭受挑战，也没有觉得歉意，我们选出的政治代表们，试图以自由为代价，而由政府强制设定经济上的平等。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;根据现代国会使用的美丽词藻判断，政府经济管理的功能似乎政该是：在未全然压抑企业家的生产意愿为前提下，根据“公平”的标准重新分配财富。我完全反对这种观点，我可能需要以一整本书的篇幅说明我反对的理由。然而，我目前的意图并不是驳斥这些思想，而是希望由市场预测的角度，来说明这些思想造成的后果。课税对于长期趋势的影响课税的制度会长久存在，这毫无疑问。然而，课税的形式如何，它们适用的对象为谁或什么，以及税金的多少都会显著影响经济表现——包括金融市场在内——的长期趋势。米赛斯以下列评论总结课税的危险，并解释课税的重要理由：如果课税的方法．．．．．．造成资本的消费，或限制新资本的形成，则边际就业所需的资本将缺乏，这将妨碍原本应该存在的投资扩张。犹如这项评论所暗示地，并非所有税制都必然会限制经济的活动与成长。政府提供的服务至少有一部分是必要的，但因此主张以税金支付政府提供的服务，就如同任何交易一样，相当于是一种经济的交换，这种见解未必可以成立。为确保政府提供的服务能够顺利的运作，这需要一定的税金来维系，这种程度的范围内，税金的制度是合理的。然而，不幸地，政府服务的供给、需求与成本，并不是由市场力慢决定，而是由政治命令安排。这些命令是由“劫富济贫”的原则主导时，政府的课税与支出将完全失去控制，就如同目前的情况一样。根据定义，没有必要的税金会导致不良的后果，例如：强制性的财富重分配、干扰市场中产品与服务之间的交换比率、扭曲货币的关系、提高资本消费的倾向。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]某些由总体角度观察经济运作的人主张，税金具有“中性”或“刺激性”的效果，前者是指它们对于消费没有影响，后者是指它们实际上可以增加生产。凯恩斯学派认为，边际消费倾向（译按：这是指每增加一单位可支配所得时，所造成的消费变动量）会驱动生产；他们指出，由某个人口袋中拿走的一块钱，最后还是会落入另一人的口袋。另外，由于较贫穷者的边际消费倾向较高，而富人的边际储昔倾向较高，所以向富人课税，并透过社会福利计划将财富转交给贫穷者，这可以增加整体经济的消费，而这又会导致总需求的增加，并刺激企业界增加生产。犹如凯恩斯所说的：如果财政政策被用来使所得的分配更平均，则其对于增加边际消费倾向的效果当然很重要。这种主张有一项致命的缺失：如果消费的增加发生在生产的增加之前，资本将被消费。如果税制是以“劫富济贫”的方式增加贫穷者的可支配所得，则贫穷者的消费增加必然导致富有者的消费减少。虽然富有者的消费型态可能因此而改变，这姑且不论，但因为富有者的边际储蓄倾向较高，所以整体经济的储蓄将降低，而降低的储蓄原本可以用于资本的扩张。让我们考虑这种“劫富济贫”税制可能产生的后果。在最理想的状况下，这将造成资本在经济部门之间的重新分配，并导致较缓慢、较缺乏效率的经济成长。在最糟的状况下，这将造成资本的直接消费，并减少国家的净财富。首先由最理想的状况开始。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;假定政府对于年收入在5万美元以上的人课征“富人税”，并直接分配（跳过居中的官僚体系）给年收入少于1．5万美元的人。这项税金的目的有二：（1）提高所得的平均程度，(入门吧http://rumen8.com收集整理)（2）增加整体经济的边际消费倾向，并期待这还可以增加生产水准（这便是克林顿政策的基础所在）。现在，假定这项税制在这两方面都成功。这项税制对于所得平均化的效果非常明显。然而，如果所得重新分配可以增加消费需求，则整体经济的储蓄必然会减少。在所得重新分配以前，经济中存在既定数量的资本品供给，以生产既定数量的消费品供给。在重新分配之后，经济中供给的资本品与消费品数量并没有变化，但用来重置资本与资本扩张的储蓄已经减少了。同时，消费需求增加，造成物价上涨的压力。由于需求增加，企业界扩张生产。然而，为了生产较高水准的消费品，将造成瓶颈，所以价格上涨。企业界扩张生产时，需要运用资本品，所以对于既定数量资本品的需求也将增加。假定货币供给没有变化，资本品的需求增加，而供给相对减少（储蓄减少），则生产者物价也开始上升，但价格的上升速度可能不如消费品，因为消费品的需求增加较早发生。由于销售摊增加，而且零售价格上涨，企业界的收益增加，于是某些厂家的投资将运用更多的实质与虚幻的资本。但生产者物价的上涨将抵消一部分的利润。另一方面，如果所得没有重新分配，企业家可以运用的资本品原本较充裕。最初，由于需求增加，所以生产量会增加，但因为可供投资的资本品数量已经减少，所以生产的数量将少于课税以前的水准；价格也较昂贵。除此之外，政府扮演的“中间人”角色必然会降低经济的效率，并进一步影响潜在的成长。总之，每当你将资本储蓄转移至消费支出，将失去一些成长的潜能（包括目前与未来的成长）。这是最理想的情况。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;实际的发展未必如此理想，课税不仅会把资本储蓄转移至低所得阶层的消费，而且高所得阶层的边际消费倾向也会降低。企业活动的反应并不一致，某些企业是为了满足高所得阶层的需求，另一些企业是为了满足低所得阶层的需求。资源被重新分配至低所得阶层时，则提供高所得阶层产品的企业将受到打击，裁减员工（经常是低所得阶层的成员）。工厂关闭或破产，贷款无法清偿，．．．．．．不仅既有的资本被消费，以未清偿贷款表示的未来资本也被消费。由于提供低所得阶层产品的企业会扩张，所以上述损失在某个程度内可以获得弥补，但根据整个程序的性质来说，整体经济得到的效益无法抵消发生的损失。
第26章风险一报酬分析的技术性基础
.Uzt689{display:none;}第26章风险一报酬分析的技术性基础第26章风险一报酬分析的技术性基础“风险”与“报酬”是两项“华尔街”最常被使用的字眼，但也可能是最缺乏明确定义的术语。大部分人都懒得进一步确定它们代表的概念，因为“每个人都知道它们的意义。”风险通常被视为与亏损有关，而报酬则被视为与获利有关。这些联系虽然没有错，却无法做为分析风险——报酬的基础。如果不了解原子的明确内容，原子物理学家便有无所适从之虞；同理，如果没有明确界定的风险与报酬观念，必然会妨碍金融专业者的市场交易。例如，假定你尝试管理一个股票的多头投资组合。在最初的阶段，你的问题并不是拥有哪些股票，而应该为：当时的行情是否适合做多？应该做多至何种程度？为了回答这些问题，你不仅需要了解市场的整体趋势（上升或下降），而且还应该评估当时趋势持续发展的可能性。如果你判断它将持续发展，你还需要以某种方法衡量，在当时趋势反转以前，它可能会有多少幅度的发展。换言之，做多的时候，你必须了解潜在的风险与潜在的报酬。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;显然地，“可能性”与“潜在”等字眼，意味着你处理的是相对几率，而非绝对事实。虽然如此，但如果你可以客观而一致地界定成功与失败的几率——如果你可以判定市场在某期间内，上升X％对下降Y％之几率的比率，则你可以在稳固的基础上拟定明智的投资决策。在这个基础上，你可以运用基本分析与技术分析评估个股的风险——报酬关系，并借此管理整个投资组合。截至目前为止，我们仅由观念上探讨如何增进对于整体市场的投资管理。这虽然是一种非常珍贵的分析结构，但观念上的分析无助于界定真正的风险与报酬。如果你能够以某种方法量化风险与报酬的观念，则风险一报酬分析便有明确的数据可供参考。并可以在不受个人思考的影响下。拟定客观的进、出场位置。换言之，你可以建立一种不可违背的法则，以防上你为自己的想法或行为，寻找合理化的借口。拟定进、出场位置的决策。并不是一种随意判断的程序。首先，你必须了解经济基本面。其次，你必须在经济基本面的范围内，了解当时的市场情况。然后，你可以运用历史资料的统计数据，以及“道氏理论”的技术分析方法，归纳市场走势的性质，并为风险一报酬分析建立一种客观的参考架构。这便是本章将讨论的内容。衡量风险与报酬的工具&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]1974年我是在中、短期的基础上交易个股与股票选择权。交易的情况相当理想，但我错失了10月份的低点，而损失数以千计的潜在报酬。于是，我分析自己为什么会错失这段行情，并对自己提出一些问题：趋势究竟是什么？它的幅度通常是多少？它通常会持续多久？这个时候，我开始研究“道氏理论”，并在实际的交易中运用其中的某些原理，当时我还没有将这方面知识加以系统化。稍后，我进一步钻研，阅读雷亚与威廉．彼得．汉密尔顿的所有著作，并发现雷亚对于市场三种趋势的定义可以用来归纳市场的走势：道氏的三种走势：市场指数有三种走势，三者可以同时出现。第一种走势最重要，它是主要趋势：整体向上或向下的走势而称为多头或空头市场，期间可能长达数年。第二种走势最难以捉摸，它是次级的折返走势：它是主要多头市场中的重要下跌走势，或是主要空头市场中的反弹。修正走势通常会持续三个星期至数个月。第三种走势通常较不重要，它是每天波动的走势。在这些定义的基础上，雷亚将“道氏理论”的其他原则运用在“道琼工业指数”与“道琼运输（铁路）指数”的历史资料上，并将市场价格走势归纳为：多头市场、空头市场、多头市场的主升段、多头市场的修正走势、空头市场的主跌段、空头市场的修正走势。他的研究包括每一个走势的空间——以前一个中期走势的重要高点或低点为基准，以计算指数下跌或上涨的百分率——与时间——由峰位至谷底的历经的天数。他的分析基本上止于此处。他并没有归纳“每天的行情波动”，因为他认为这并不重要。另外，除了在广义观念上，他也未将所发展的统计方法运用在市场分析上。阅读雷亚的著作时，我突然有一种想法，如果我以新的资料更新他的研究，可能发现一套非常有效的技术分析工具。所以，在增添一些我个人的看法之后，我归类历史上发生的每一个市场走势。经过一段相当时间的研究后，我根据数值与编年的秩序整理资料，并探索其中的重要关系。整理出来的结果令我非常惊讶。不论就走势的空间或时间来说，我都发现市场走势有显著的统计分布。换言之，市场走势就像人类一样具有平均寿命。于是，我就此推想，如果保险公司可以根据人类的平均寿命赚取保费，我就可以根据市场走势的空间与时间的统计分布，判断任何一笔交易的胜算。当然，保险公司引用的数据与我推演的数据，两者之间存在一项重大的差异。保险公司拥有广大的客户群，并打赌其中大多数人会在统计上正常的寿命期间内死亡。然而，当你就市场走势“下赌注”时，这相当于是对一位客户承保人评保险。因此，在体设定市场的“保费”前，你必须运用基本分析、技术分析与统计分析评估整体市场的“健康状况”。市场走势的平均寿命架构可以告诉你，走势的寿命基本上可以持续多久。以作者撰写本文的时候来说（1992年2月），股票市场正处于多头市场的主升段——多头市场的中期上升走势（期间为数个星期至数个月）。我与李氏不同，我不仅仅采用“道琼工业指数’与“道琼运输指数”而已，我是根据18种主要指数的平均值归纳市场的走势。目前，这些指数已经平均上涨18．6％，时间平均为74．4天。根据平均寿命的几率分布来说，幅度更大的多头市场主要波段有53．5％，持续期限更长者有67．3％。换言之，不论就空间或时间判断，这波走势已经接近中位数的水准。单就统计分配的观点衡市场“寿命”立即结束的几率有4O％。因此，如果你便采用这项准则操作，则股票投资组合内的多头头寸不应该超过60％。这虽然不代表可以根据这些信息建立明确的决策，但却足以建立一个明确的参考架构，以分析相关的市场风险。让我们回到人寿保险的比喻，在目前做多市场，这相当于是卖人寿保险给一位年纪60岁出头的人。当然，在设定保费以前。你必须根据这个年龄层的标准分析被保人的健康状况。同理，股票市场中，在你决定是否做多或做多至何种程度以前，你应该分析当前市场的情况。
第24章波动程度，交易机会以及GNP的成长
.Jiq762{display:none;}第24章波动程度，交易机会以及GNP的成长第四篇技术分析第24章波动程度，交易机会以及GNP的成长1985年“道琼工业指数”虽然创历史新高，许多交易者却难以获利（选股与并购专家例外）。某些人称此为“最难交易的行情”。我在该年的获利率为9．58％，我希望了解情况何以如此。当时，我主要是针对指数期货与指数选择权从市当日冲销与中期头寸（数周至数个月）的交易。换言之，我还要的交易对象是指数而不是个股——我是一个市场玩家。我当时的诊断是：市场的波动太小，没有足够的空间让市场玩家操作。于是，我开始考虑一些问题；我应该如何界定波动程度？股票指数的波动来自于什么因素？我如何预先知道指数的波动将减缓，而应该强调个股的操作？上述考虑是基于两个动机。第一，我知道当时的波动程度较正常水准低，所以我希望了解其中差异的性质。我希望研究市场的历史资料，以判断被动程度的“正常”市场行为。第二，我认为这项知识将有利于未来的交易。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;本章中将列示我的研先结果（最初完成于1985年，但资料更新至目前），我将说明处理这个问题的方法，并将结论套用于未来。交易机会与市场波动研究的过程中，第一个问题是：一年之内何谓“正常的”交易机会？根据我当时的交易策略来说，我认为在一个月内，如果市场出现2%的价格走势，便称得上是交易机会。于是，我回溯至1897年的资料，并计算每年某个月内出现2％价格走势的月份数，结果列于表24－1中。我发现，每年交易次数的中位数是7次，平均数则为8．7次。换言之，由中位数考虑历史资料，交易机会大约每一个半月出现一次。其次，我观察指数的价格波动程度。我计算“道琼工业指数”历史资料中每年的平均每月份绝对百分率变动量，结果列于表24．2。（详细的计算方法，请参考表24．2的“注”。）然而，利用这项平均值衡性价格波动程度，并比较价格波动程度与交易机会的关系，结果列于表24．3。两者之间的相关性虽然不显著，但历史资料中展现一种趋势：交易机会的次数与价格波动率相互对应。这看起来好像是在证明一些自明的道理，实际上不然。首先，它提供资料让我们了解，在沉闷的行情中，不可频繁交易。例如，相对于历史上的典型行情，如果市场走势太过于沉闷，而且你知道为什么，则指数与选择权的交易应该是“在强势中买进／在弱势中卖出”的游戏，而不应该采用“买进而让获利持续发展”的策略。(入门吧http://rumen8.com收集整理)另外，跨形价差交易也应该以销售（而不是买进）为主。第二，这些研究可以协助你在走势沉闷的行情中，将投机与投资转至个股操作，而不应该再以交易指数为主。显然地，价格波动程度最严重的时候是在下跌的行情中。这种情况适合交易指数。此外，这项研究使我了解价格波动的来源：GNP成长率的变动。所以，如果你能够以某种合理的方法预测GNP的成长率，你应该可以较精确地预测市场价格的波动程度。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;GNP的波动与市场价格的波动在1969年出版的著作中，戈登．霍姆斯很巧妙地说明，“某股票价格趋势的斜率，在时间上几乎总是领先盈余趋势在斜率上的对应或对等变化。领先的时间大约为三个月。”换言之，股票价格的变化会按比例预先反映盈余成长的变化。很少分析家会否认这种现象。这是多年来我知道的事实，但在1985年之前，我却没有想到这种现象可以运用于其他方面。如果股价的波动与盈余的波动有关联，则市场指数的波动与GNP的波动也应该有关联。于是，我决定以统计方法测试GNP波动与市场价格波动之间的相关性。首先必须以某种方法衡量GNP的波动程度。犹如表24．4所列的摘要，我取GNP每季百分率变动之差额的四季移动平均代表GNP的波动。计算方法如下：1．计算实质GNP每季的百分率变动。2．计算季与季之间百分季变动之差额的绝对值。3．计算上述绝对值的四季移动平均总值。4．将四季移动平均总值除以4，以取得季与季之间百分率变动的四季移动平均值。我初步完成对1985年资料的分析以后，我发现情况完全符合我的假设。就每季的GNP变动平均值观察，1985年是1963年以来波动程度第三低的年份，难怪行情如此沉闷。然而，进一步测试之后，我却发现GNP波动与股票指数的价格波动之间并没有明确的统计关系。没有证据显示，股票市场会预先反映GNP成长的变动。(整理自http://rumen8。com入门吧）我认为有数项理由可以解释两者之间何以不存在相关性。第—，“道琼工业指数”仅代表一个经济部门。第二，我采用实质GNP的资料，而“道琼指数”会在指数内反映通货膨胀的影响。第三，股票市场较着重于利率的变动，虽然利率的变动对于经济活动未必产生影响（1991～1992年间便是一个例子），但市场却认定如此。结论统计的研究类似于淘金，但成功率稍高一些。有时会有重大的发现，有时却是空忙一场。然而，即使没有明确的绝论，你也必定有所收获。例如，我虽然不能在GNP波动程度与指数价格波动程度之间找到显著的关系。但持续的研究却让我在1985年底找到一项重大发现。犹如大多数交易者一样，我直觉地相信市场会预先反映未来的经济活动。然而，我希望找到证据。下一章，我希望以一项研究说明股票市场领先整体经济。(入门吧http://rumen8.com收集整理)
基源利率的概念
.Xkp436{display:none;}第20章货币，信用与经济循环(2)基源利率的概念如果每个人都相信，世界末日将发生于一个星期之后，生产将立即陷于停顿。相信永生的宗教信徒们可能开始做必要的准备。原本不相信永生的人可能也会皈依，或纵情狂欢。谁知道人们会有何反应？此处希望强调的重点是：所有的经济评估都是发生在目前与未来的前后关联中。如果没有未来的展望，便没有经济活动。每个人在评估既有产品与服务的价值时，都会以某种贴现的程序来沟通目前与未来的价值。所以，每个人都会建立一种利率的架构，以表示目前与明天、后天、或20年后消费之间的关系。利率的概念通常都与信用联想在一起，被视为是资金融通的成本。然而，就纯粹的经济观点来说，利率是信用发生的原因而不是价格。它不是一种数据，而是米赛斯称认为“在目前满足欲望设定的价值，以及在未来满足欲望所设定的价值”之间的比率。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;米赛斯称此为“基源利率”。，因为它是所有经济利率的基础。包括利率在内。利率既不是储蓄的诱因，也不是目前不消费所获得的报酬或补偿、它是目的产品与未来产品／间价值沟通上的比率．．．．．．基源利率是取决于市场中无数参与者的评估观点，所以它会不断变动。然而，在任何一个时刻，供需情况会反映当时市场大多数人所持的基源利率水准。基源利率下降时，人们的储蓄会增加；基源利率上升时，人们的储蓄会减少。所以，在理想的状况下，基源利率将不受市场利率的影响，而决定企业家的投资活动。在市场上，它会反映在资本品（以供未来生产之用）的成长（或衰退）率中。资本累积与市场利率水准未必有直接的关联，本章稍后会讨论这个问题。然而，现实的世界到底不是一个理想的场所。基源利率无法精确量化，因为它具有主观的性质，而且又不断变化。所以，企业家在拟定投资决策时，必须根据当时的市场利率水准，而这在目前与可预见的未来，都将受到政府的控制与影响。拟定未来计划依据的利率水准受到政府控制，这是一种非常危险的现象。信用与市场毛利率就字面上的意义来说，信用就是信赖的意思。就经济上的意义来说，不论信用的形式如何，它都是代表放款（对于未消费财的请求权）而换取以未来生产清偿的承诺。一个人决定将信用授予另一个人，放款者选择持有现金而不做立即的支出。换言之，放款者的基源利率必然相对偏低。所以，基源利率是所有信用交易的驱动力量。它是驱动力量，但不是决定力量。市场毛利率才是决定的力量。市场毛利率——当时的市场利率水准——是由三个部分所构成（1）净（或实质）利率，（2）企业家的成份，（3）价格的升水成份。在利率之中，基源利率反映的是净利率，放款者根据此利率将未来的经济价值贴现为目前的价值。一般来说，可供放款的货币供给，是取决于目前消费与未来报酬（通过资本累积）之间的价值评估关系。如果基源利率偏高，可供放款的资金便相对减少，净（名义）利率也会偏高，或不论名义利率如何，放款数量将相对偏低。反之，如果基源利率偏低，可供放款的资金使相对充裕，净利率水准也将偏低。换言之，净利率或放款数量将始终反映基源利率的水准。然而，市场毛利率并非仅由净利率决定。在某种程度内，所有债权人都是企业家。透过放款，他们使借款人可以创造未来的预期收益，不论是用于投资或消费。同时，债权人对于未来的收益也有部分的请求权，而成为债务人未来生产的合伙人。由于每项企业投资都涉及某种程度的风险，放款者当然要求净利率之外还需要风险的升水，后者取决了风险的程度。这种风险的升水便是市场毛利率中的企业家成份，高低可能随着每笔放款的不同而不同。主要的升水成份是反映那决定购买力的货币关系（货币需求与供给）。购买力的变化可能来自现金引发由于货币供给量的变动造成的购买力变化），或产品引发（由于可供运用产品与服务之种类与数量的变动造成的购买力变化），或由两者同时引发；这三者对于货币关系都有影响。就现代的经济环境而言，大多数重要的货币关系变化都是来自于现金引发；换言之，来自于政府财政与货币政策的变动。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]价格升水的成份顶多仅能估计货币关系未来变动造成的影响；换言之，现金引发的货币关系变动对于购买力造成的层层影响。然而，犹如负债累累的储贷机构显示的情况，放款市场通常是反应——而不是正确地预期——货币的未来购买力。米赛斯曾经说：“价格的升水总是落后购买力的变动，因为它并不是反映（广义）货币供给的变动，而是反应货币供给变动对于价格结构的影响——这必然会有落后的现象。事实上，经济衰退之所以发生，主要便是价格升水成份在时间上的落后性质；换言之，放款者与企业家都无法精确预期货币关系中现金引发的价格影响，我稍后将说明这点。经济循环的性质经过上述的讨论之后，我们可以就米赛斯的评论观察经济循环：繁荣与衰退的循环是来自于“不断尝试扩张信用而降低市场毛利率的必然结果。根据我们银行体系的性质来说，信用扩张是起始于会员银行自由准备金的增加。因为我们是采用部份准备金的制度，所以每增加1美元的新准备金，通过潜在的新放款，至少可以增加10美元的新货币供给。准备金的增加仅有一个来源，增加个人与企业持有的货币，不论是定期或活期存款。整体来说，假定人们不改变现金储蓄的习惯，准备金的增加可以来自于贷款的清偿，或联储在公开市场操作中买进政府债券而将现金导人体系之内。在评估经济循环的成因时，后者是较重要的考虑因素。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;联储在货币政策上有两项主要的操作工具：控制短期利率，透过公开市场操作而改变体系内持有的准备金。在经济衰退的谷底，一般公认的适当政策是增加体系内的准备金，并降低短期利率。这两个动作的目的都是为了刺激银行增加放款，并刺激景气扩张。然而，这种信用扩张的结果是一种必然会导致衰退的经济繁荣。繁荣的期间长度与衰退的严重很度，则取决于信用扩张的性质与程度，以及政府在此程序中采用的财政政策。
第18章健全投资哲学的基本原则
.Any571{display:none;}第18章健全投资哲学的基本原则第三篇基本分析第18章健全投资哲学的基本原则在一本有关投机的书籍中，采用“哲学”这个名词似乎有些文诌诌，尤其是当你回忆起大学中那些象牙塔式的哲学课程。我所谓的“哲学”，是指原有的意义而言“爱好智慧或爱好知识”。这使哲学深具真实感，它是一种追求真理的态度。如果我们没有足够的知识，如果我们无法界定目标，并利用知识追求目标，真实的世界就像一座巨大的垃圾处理机一样地吞噬我们，并把我们抛向失败。在金融市场投机或投资也是如此。狭义来说，哲学是指“某知识或活动领域内的一般性原则或法则”。在投资的领域内，哲学是由三项原则所构成。按重要性的先后秩序排列如下：l资本的保障。2一致性的获利能力。3追求卓越的报酬。由这三个综合性原则做为基石与指标，便很容易建立专业投机与投资的完整方法。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;资本的保障萨姆．巴斯的赚钱第一法则是：“不要发生任何亏损。”由投机的角度而言，我赞同这个说法，但你首先必须拥有财富。然而，对于那些不曾继承祖产的人而言，赚钱的第一法则是：生产。人类为了生存必须生产，这是无法逃避的市实。可是，为了繁荣与成长，我们的生产必须超过我们的需求，并储存以供未来消费或投资于其他的生产。投资的储蓄是——根据定义——资本储蓄，或简称为资本。为了交易，你必须拥有属于自己或他人的资本；每当交易时，你的资本便必须承担风险。身为一位市场的专业交易员，为了求取生存，交易判断的正确程度至少必须足以维持费用与开销，而不至于消耗你的投资资本。换言之，在最低程度内，为了继续经营，你必须保障资本。这看起来似乎是当然的道理，却太容易被忽略了。资本保障的原则蕴涵着一项意义，在投入任何潜在市场活动以前，风险应该是主要的考量。唯有在潜在风险的前后关联中，才能根据潜在的报酬拟定市场决策。这便是分析风险／报酬的真正涵义。在适当的运用之下，这项原则不仅可以评估是否应该步入某项交易或投资，也可以判断应该涉入至何种程度。所以，保障资本——“不要发生任何亏损”——是有效资金管理的根本。在市场活动中，以风险为主要考虑因素，将迫使你由绝对——而非相对——的角度评估绩效。对于许多投资者与资金经理人，他们的观点并不是如此。他们的目标是“优于一般水准的绩效。如果市场价格平均下跌15％，他们的投资组合下跌10％这项表现便被视为是成功。这种态度不仅是为不理想的绩效寻找笨拙的借口，也扭曲基金经理人的风险管理能力。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;就绩效来说，真正的问题仅有一个：“我是否赚钱？”如果答案为肯定，就可以增加风险资本的百分率。如果答案为否定，则应该减少风险资本。其他任何方法最终都将消耗资本。以一般性原则来说，任何一笔交易之中，我的报酬——风险比率至少是3：1。唯有当上档的最小潜在获利，至少3倍于下档的最大潜在亏损时，我才会交易。至于潜在获利与亏损的衡量，则是考虑基本分析与第9章的风险／报酬分析。此外，在新会计期间之初，不论一笔交易的潜在获利多高，我仅投入少量的资本，任何一个头寸的规模绝对不超过既有资本的2％－3％。假定我以3％的资本承担风险，并连续发生三笔亏损；再假定我在第四笔交易中获得预期中的3倍利润，我的交易帐户仅会出现0．5％的亏损，请参考表18．1。如果你的每笔交易，风险／报酬比率至少是1：2，你可以适当控制风险资本，则每三笔交易仅需要成功一笔（不是四笔中一笔），你便可以处于获利状态。一致性的获利能力如果你能够前后一致地引用资本保障的原则，做为资金管理的基础，自然会拥有一致性的获利能力。所以，第二原则是第一原则的自然延伸。可是，就这个原则的本身考虑，一致性的获利能力可以提升资金管理与资产配置的效率，使你保障资本，并确保获利能力。资本并不是一种静态的量——它会增加或减少（交易的盈亏）。为了使资本增加，你必须要有一致性的获利能力；但为了要有一致性的获利能力，你必须能够保障获利，并减少亏损。因此，你必须不断评估每笔交易决策的风险与报酬关系，根据累积的盈亏调整承受的风险，如此才可以增加稳定成功的胜算。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]例如，假定你采用最低为1：3的风险／报酬比率，而目每三笔交易中有一笔获利。你以起始资本的3％开始交易。随后以可用资本的3％交易。交易帐户由亏转盈时，你便将50％的获利存至银行，而且在该会计期间不再动用存入银行的获利。在这些假设之下，你的交易记录可能类似如表18．2所示。在整个会计年度中，假定你都依此方式交易，而且每年仅进行30笔交易，则你的年度报酬率为27．08％。请留意，在每一笔交易中，你的风险资本绝不超过既有资本的3％。这虽然是一个高度简化的例子，但它充分显示资本保障与一致性获利能力的功能。在现实世界中，你可能连续亏损三笔交易，其次连续获利二笔交易，接着又发生五笔亏损交易，然后在五笔交易中又获利三笔。总之，如果你引用上体资金管理的方法，并在1／3的交易中获利，结果便非常类似于表18．2。请留意，表18．2中可用资本栏的数据非常稳定。最大的跌幅为5．91％，只要你可以保持1／3的获利机率，最大的损失便是这个程度。另外，经过十笔交易后，你的可用资本仍然约等于起始资本，但这是因为你在追求获利的情况下，又兼顾资本的保障。即使你的获利机率不是1／3，但仅要局限每笔交易的风险资本，你永运都有可供操作的资本。例如，假定你仅以可用资本的3％交易，当你连续亏损30笔交易后，你仍然保有起始资本的40％这总比损失一切来得理想。请留意总绩效栏。虽然每三笔交易中，都会出现正、负的数据，但随着交易的进行，负值愈来愈小，正值愈来愈大。如果可以保持至少1／3的获利机车，并以这种方式管理资金，总绩效最后将呈现稳定的正值。假定你对于行情的判断具有合理的精确性，一个管理完善的帐户至少应该具备这些特性。
生产的重要性储蓄，投资与科技创新评估与交换
.Mzb712{display:none;}第19章市场预测的经济原则(2)生产的重要性在凯恩斯学派的影响下，政府掌握大部分权力，决定以何种手段达成何种目的，所以经济学已经被矮化为研究政府干预市场的学问。根据凯恩斯学派的说法，生产的驱动力量（换言之，人类经济成就的驱动力量）是总需求——消费的欲望，这是以可支配所得的金额来衡量。凯恩斯认为，政府仅需要谨慎地提高每个人的货币所得，便可以刺激总需求。这种情况下，企业界会提高生产，消费者会增加支出，而国家的财富（以GDP来衡性）便会累积。根据我个人的看法。“总需求决定生产水准”的观点完全错误。就个人单独而言。他不能透过增加需求或消费来累积财富。事实上，假定其他条件不变。鲁宾逊在荒岛上如果增加需求，并增加消费量，则他是踏上自我毁灭的道路，减少未来的生产能力。这个道理也适用于“整体”，而不论其规模与复杂程度。经济成长是由一系列的链环构成，生产是最初的一环——人类生存的根本条件。然而，仅倚赖生产并无法导致成长；成长需要储蓄。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;储蓄，投资与科技创新工资并不是由雇主支付，他仅是过手金钱而已。工资是由产品所支付。———亨利．福特生产是经济成长的先决条件；产量不仅必须满足生存的立即需求，而且还必须有剩余的存量来供未来的生产。换言之，在经济得以成长以前，必须有剩余来供储蓄之用。储蓄有两种形式：单纯的储蓄，这是保留未消费的产品以供未来之用；资本储蓄，这是将储蓄的产品直接用于未来的生产。在经济得以成长以前，这两种形式的储蓄都必须先存在。单纯的储蓄是针对自然环境的防范行为，下论这种环境是指自然界或人性而言。在简单的层次上，单纯的储蓄可能是搜集蔬菜水果以供冬天之用。在较复杂的层次上，单纯的储蓄可能是企业的保留盈余，这可以用来渡过经济不景气的时机。在上述的两种情况中，单纯的储蓄是以目前的物质储存为手段，并用于追求未来的目的。资本储蓄是来自于单纯的储蓄，而投资于未来的生产程序。以最简单的例子来说，今年所保留的种子以供来年播种之用，便是资本储蓄。由较复杂的层次来说，企业界以保留盈余购买机器设备，这也是资本投资。不论由何种层次分析，资本储蓄都涉及另一项重要的生产要素——科技创新。在储蓄可以被配置于未来的生产程序之前，在它们可以成为资本储蓄之前，必须存在两个先决条件：第一，足够的单纯储蓄以供投资于其他用途；第二，未来生产的手段（方法）必须存在。假定确实存在足够的单纯储蓄，发展未来生产的手段则需要科技创新。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;就目前的环境来说，我们将科技视为是电脑晶片与电子零件。然而，创新发明实际上是指任何型式的新知识运用；换言之，任何运用资本储蓄的新方法。由鱼钩乃至太空梭，人类在物质上的任何成就都是由科技创新与资本储蓄结合而成。换言之，我们现在的发展是奠基于前人的储蓄与创新发明。在经济发展的每一个阶段，某些人必须设法重新结合与重新安排自然资源与制造要素以创造新的产品，或以更有效率的方式生产既有的产品。然而，知道如何创造并不足够，还必须解决以什么来创造的问题。“以什么”便是资本储蓄。在这种意义下，资本储蓄与投资资本便完全相同。所有的新生产程序都是如此。企业家思考如何运用资源于未来的生产、另一群人则投资其时间或物质的储蓄，以实现企业家的构想。在这种投资行为中，他们承担风险。如果他们的投资成功，则可以创造新的产品与服务，并收取效益（利润），这是他们让储蓄承担风险换来的结果。如果投资失败，他们将蒙受损大，损失先前生产的东西；换言之。储蓄被消费了。请留意，我使用的都是经济学中最寻常的名词，甚至未采用货币或信用等字眼。就根本的经济学原则来讲。生产、储蓄、投资、资本利润与损失等观念都与货币和信用没有关连。货币与信用仅是一些科技创新．它们使生产与经济成长的链环得以发挥较高的效率，较容易管理，较容易衡量。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;不幸地，许多经济学家把货币视为是财富，把信用视为是一种新形式的财富。经济系统演化至相当复杂的程度时（类似我们现在的经济系统）。货币与信用确实有其必要性，但它们并不是经济成长的先决条件。在一个复杂的市场经济中，记帐、评估与交易都需要仰赖货币，信用则是交易累积储蓄的一种手段。第20章将详细处理这方面的问题。截至目前为止，我们尚未讨论经济分析上的两项重要原则：评估与交换。评估与交换我们为什么要生产？我们如何决定生产什么？我们为什么要交易？我们应该交易什么？我们如何决定何时消费，何时储蓄或投资？这些问题的答案相当复杂，但很重要。对于独居在荒岛的个人来说，这些问题的答案较单纯。面对着实际的生存问题，鲁宾逊有两项根本的选择：生产或死亡。一旦他决定生产以后，他必须根据重要性的先后秩序来排列需求。这很简单：食物与居所。然后，他的选择便逐渐趋于复杂。他应该先尝试捕鱼，或采集水果？一旦他找到食物以后，是否应该储存一些，以便腾出时间建造住所；或者，他是否应该以半天的时间寻找食物，再以半天的时间建立住所？住所完工之后，他可以开始制造工具。他应该制造钓鱼杆或鱼网？他应该在太阳下来晒鱼干，或建个炉灶来熏鱼．．．．．．&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]在每个步骤中，鲁宾逊都必须评估可供选择的手段与目的，并挑选他认为最能够满足需求的事物。他的选择便是交换或交易。事实上，鲁宾逊是与自己交易，以较不需要的事物交换较需要的事物。他的思考程序可能如下：嗯，生产确实很辛苦，但总胜过死亡，所以我应该以生产换取生存。新鲜的水果虽然味道较美，但我不愿意半夜被冻醒或受风吹雨打。所以，我想我应该花几天的工夫收集食物，然后以一整天的时间建个住所。钓鱼杆虽然较容易做，但鱼网可以捕到较多的鱼，所以我还是应该多花点工夫做鱼网。每个选择都代表一种风险，他可能因此而蒙受利益或遭逢损失。没有其他人，没有市场，没有货币，鲁宾逊必须根据基本的经济学原理来求生。他必须辨识可供选择的方案，赋予它们价值，选择追求的对象，决定消费多少而投资多少，是否应该让时间与储蓄承担风险；这一切都是交易——以较不需要的事物交换较需要的事物。将鲁宾逊的选择延伸至较复杂的社会，这些基本原则并不会发生变化。评估、生产、储蓄、投资、创新与交换等基本程序仍然相同。经济架构愈趋于复杂时，愈必须记得；价值终究是一种主观的概念——取决于每位市场参与者的独特前后关连与评估程序。
第20章货币，信用与经济循环
.Bpl719{display:none;}第20章货币，信用与经济循环第20章货币，信用与经济循环在撰写本文的过程中，美国人民对于国会山庄的作为都保持相当乐观的态度，认为他们会“做些什么”将美国经济拉出沼泽。然而，这些“什么”竟是什么，便颇不确定。在克林顿掌舵，而民主党在参、众两院都居于多数的情况下，民众纷纷猜测税金将如何增加与减少。某些民主党议员倡导“向富人课税”。其他议员则呼吁政府采取更多的支援或／与奖励的措施。更有一些议员将经济的疲软归咎于联储的政策，并主张进一步调降利率刺激复苏。非常悲哀而讽刺地，我们竟然会期待华盛顿的立法者能够挽救我们的经济，我敢打赌。在这些民意代表中。不到2%的人可以真正了解经济衰退发生的原因、在目前的国会辩论中，我没有听到任何根据经济基本原理提出的振兴经济方案。他们仅是谈论着一些抽象的陈腔滥调，以讨好选民，并将经济危机的责任推给对立的政党。当他们继续这类口舌之争时，经济也继续下滑。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;可笑地，经济循环实际上便是直接来自于华盛顿领导人采取的财政与货币政策。他们试图管理国家的经济活动时，繁荣与衰退的循环于是产生。犹如米赛斯所说：影响经济体系的波浪状变动，在经济萧条（衰退）之后又是经济繁荣，这是不断尝试扩张信用而降低市场毛利率的必然结果。以扩张信用带来的经济繁荣，绝对无法避免最后的崩解。如果你完全了解这段评论的意义，则可直接跳至下一章。否则，请继续阅读；透过这段评论的分析，我希望你因此拥有完整的知识，以精确预测未来经济活动的内容。一旦你知道内容之后，你可以在机率的层面上推测这些活动发生的时间。当我说你可以相当精确地预测未来的经济活动时，这听起来似乎有些夸口。没有错，你水远不可能知道所有细节。然而，仅要留意的话，你可以知道根本的状况。让我以一个实际的例子来说明。在1979年，我们当时正处于“石油危机”之中，中东产油国压制石油价格。卡特政府限制国内的石油生产．并课征石油进口的关税，立即造成国内石油供给的短缺。石油类股的价格大幅飘涨，其他工业类股则以较缓的速度随后跟进。联储虽然调高利率水准，却让货币供给仍然加速扩张。换言之，石油产品的价格上涨得到货币供给扩张的支持——通货膨胀。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;然后发生了两件事。第一。在1979年10月12日。沃尔克宣布，组储将以货币供给的成长率做为政策目标，而不再积极干预利率水准，其意味着通货膨胀的扩张主义已经合一段落。第二，总统候选人里根宣布，如果他当选的话，将让石油产业自由化。当我相信里根将赢得共和党的提名，并将击败卡特时，我知道利率高涨与石油价格偏高的时代已经结束了。我也知道，当石油价格下跌时，其他工业类股将因此而受惠，至少在经济开始反应通货膨胀所造成的伤害以前是如此。所以，在1980年10月份的大选期间，我大量做空石油类股。S＆P500（石油类股所占的比例很大）在11月份出现顶部，石油类股则在1月份做头。道琼工业指数在4月份走高，而s＆p500则下滑。7月份道琼指数确认多头市场已经结束。这是我们接受报应的时候了，于是我开始完全居于空方。犹如我先前所说的，主导经济活动的力量，深受政府政策的影响。人类采取的每一项经济行为，其后果都是可以预测的。当经济行为大规模地反映在政府的财政与货币政策中时，其对于整体经济将产生的后果更相对容易预测。唯一的变数是民间部门的创新发明，他们对于生产的贡献，可能抵消政府的负面行为。经济预测的关键，绝对不会脱离第19章的根本原则。在人类行为的前后关联中，运用经济学的基本原则，再配合有关货币与信用的知识（包括利率在内），则经济循环的复杂主题将变得相对容易了解。[此文出自rumen8。com入门吧}我在前一章曾经提及，货币与信用并不是基本的要素，它们是经济学根本原则的衍生物。漂流至荒岛上的个人．他必须运用经济学的根本原则，却不需要货币与信用。对于原始部落来说，货币与信用也不是必要之物。在货币与信用出现之前，经济社会必然已经发展至相当的程度，成员积极交换剩余的产品。换言之，货币与信用是市场经济的产物。唯有市场经济的成员已经拥有相当的生产力，并且在某种程度内可以控制生活时，货币才有其必要性。信用的情况也是如此。对于复杂的市场经济来说，在评估、生产、储蓄、投资、创新与交换的链环中，货币与信用是衔接上绝对不可或缺的工具。经济活动愈来愈复杂时，货币与信用便成为经济进步与成长的必要条件，但这必须在人类行为的基础上来了解与运用它们。如果了解与运用并不恰当，它们将导致周期性的繁荣与衰退——经济循环。皮埃与沙颂的故事我喜爱的一段小故事，可以说明经济循环的根本机制。内容如下：路易斯安那州有两位农夫，他们的名字分别为皮埃与沙颂。有一天，皮埃来到沙颂的农场，并赞美沙颂的马道：“这真是一匹漂亮的马，我一定要买下它。”沙颂回答道；“皮埃，我不能卖它，我已经拥有这匹马很多年了，而且我很喜欢它。”&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]“我愿付出十块钱的代价买下它，”皮埃说道。沙颂说，“好吧。我同点。”于是他们签下一纸合约。大约一个星期之后，沙颂来到皮埃的农场对他说，“皮埃，我一定要拿回我的马，我实在太想念它了。”皮埃说道，“可是我不能这么做，因为我已经花了五块钱买了一部拖车”。“我愿意付二十块买下这匹马与拖车，”沙颂说道。皮埃默默地盘算着——15块的投资在一个星期赚5块——年度化报酬车超过1700％，所以，他说道，“就这么办。”于是，皮埃与沙颂不断地交易这匹马、拖车与其他的附属配件。最后，他们终于没有足够的现金来交易。所以，他们便去找当地的银行。银行家首先查明他们的信用状况，以及这匹马的价格演变历史，于是放款给他们两个人，而马匹的价格在每轮的交易中也就不断地上涨。每当完成一次交易，银行家可以回收全部的放款与利息，而应埃与沙颂的现金流量也呈几何级数地增加。这种情况持续进行，直到数年以后，皮埃以1500美元的价格买下马匹。然后，有一个东部佬（哈佛大学的商学硕士）听说这匹神奇的马，并做了一些精密的计算，而来到路易斯安那州，以2700美元的价格向皮埃买下这匹马。
第19章市场预测的经济原则
.Lbs877{display:none;}第19章市场预测的经济原则第19章市场预测的经济原则乔治．索罗斯可以说是金融圈内的奇才。我最近刚获知他所赖以成功的秘密。在对“货币研究与教育委员会”的一篇讲演中，前巴伦氏杂志的记者约翰．利斯科引用索罗斯的评论做为演讲的总结：经济历史是由一幕幕的插曲构成，它们都是奠基于谬误与谎言，而不是真理。这代表赚大钱的途径。我们仅需要辨识前提为错误的趋势，顺势操作，并在它被拆穿以前及时脱身。这是一段令人沉痛的评论。索罗斯是投资界最伟大的心灵之一，他竟然公开表示，最佳的赚钱方式是利用一些建立在谬误与谎言之上的趋势。这听起来或许有些讥讽的意味，但我无法不认同其精义。为了辨识谬误的前提，你必须以真理反驳。然而，大多数投资人愿意根据谬误来行为，他们必然将其视为是真理。所以，索罗斯的评论蕴含另一层面的意思，如果你希望赚大钱，你需要了解经济学的根本真理，环顾四周，寻求那些否认这些真理的趋势，顺着趋势操作，并在绝大多数市场参与者即将发现他们被欺骗以前，迅速脱身。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;我在“导论”中曾经提及，市场分析与预测有两大基本原则，索罗斯的评论便相当于是这两项原则：1市场走势是根本经济力量运作的结果，后者受到政治体系当时的状况主导，这又受到政客活动的影响。2多数市场参与者的心理状态，将决定价格走势的方向，以及发生变动的时间。我长久以来便隐约地了解这两项原则，但我最大的缺失便是太过于重视第一项前提，而忽略第二项，尤其是在1990年与1991年。例如《纽约时报》在1991年4月10日报导，全国主要的经济学家有70％预测经济即将开始复苏。我不知道其余30％的经济学家有何看法，但我深信这70％的“专家们”是错误的。我知道经济状况在1991年顶多仅会出现缓慢的成长，我在5月13日的巴伦氏杂志中也是如此表示。我所持的理由如下，政府在经济衰退的环境下采行高税率的政策，并严格规范银行的放款。这将造成持续性的经济衰退或停滞，而不论联储的利率政策如何。我认为，单纯地调降短期利率无法带动长期利率下降——后者是任何信用扩张的先决条件。我主张，以宽松货币政策来刺激经济的任何措施，都将引发债券市场对于通货膨胀的恐惧，并推升长期利率。配合着许多其他的论证，我认为：种种因素都显示，1991年将呈现缓慢的成长，如果能够成长的话。没有任何的根据可以支撑目前的股价水准．．．．．．。我虽然了解，将股价驱动至目前高点的理由何在，但我怀疑市场所预期的经济复苏是否会发生。我们终究会看到经济复苏，这没有问题．．．．．但它恐怕不会很快出现，即使出现，劲道可能相当有限。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;我发表这段评论时，克林顿已经取代布什入主白宫，而众人心目中的首要课题都是经济问题。自从1989年4月份以来，联储调降短期利率的次数已经超过24次以上，将联邦基金利率一度由9．75％调降至3．0％左右。同一期间，长期债券殖利率仅小幅下滑，游走于7．5％至8．0％之间，而银行的放款仍然紧绷。就在几个月以前，消费者信心的水准甚至低于1982年经济衰退的谷底。国会并未就是否应该刺激经济而辩论，问题仅在于如何与何时，此时的想法与1991年截然不同，当时的思考重心在于控制赤字（当然，议员们绝不会承认错误）。主管当局普遍恐惧经济衰退将持续发展。换言之，我的预测正确无误。虽然我的经济预测正确无误，但我并未在股票市场中获得合理的利润。我认为，股票价格平均来说已经“高估”，所以我不愿意大量买进。然而，由于我拒绝参与，所以我错大获利的绝佳机会，尤其是店头市场。我强烈地认为，店头市场的涨势纯粹仅是泡沫而已，也是索罗斯所称的‘谎言”。然而，我并未如索罗斯一样挑选个股，充分运用市场认定的谬误。事后回想起来，我确实应该如此。这使我想起一部很老的电影生中那提后生，它是由史蒂夫．麦昆与爱德华．罗宾逊在演。两个人都是职业赌徒——扑克玩家。罗宾逊是当时所公认的第一好手——众人希望打倒的人。史蒂夫．麦安昆则饰演一位后进的赌徒，他希望成为第一号扑克好手。在接近电影尾声的时候，史蒂夫．麦昆终于与爱德华．罗宾逊同桌一在经过几小时之后，台面上仅剩下他们两个人。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;他们是玩五张牌的扑克，先发一个覆盖的牌，再发一张掀开的牌，经过一轮的叫牌，然后在发一张掀开的牌，再叫一轮牌，依此类推，直至成为一张覆盖的牌与四张掀开的牌，并做最后的叫牌。在发了三张牌的时候，辛辛那提小子所持的两张掀开的牌是一对10，(入门吧http://rumen8.com收集整理)罗宾逊则是方块Q与K。辛辛那提小子的一对10叫牌，罗宾逊又加高赌注，显示他覆盖的牌是Q或K——比10大的一个对子。麦昆跟进，第四张牌发下来——麦昆是一张A，罗宾逊是一张方块10。再次地，双方下的赌注都很大，现在的情况趋于明朗化，罗宾逊可能希望拿同花或同花顺。同花顺在扑克中是非常罕见的一手牌。第五张牌发下来的时候．麦昆拿到另一张A，罗宾逊则是方块10。麦昆现在掀开的四张牌是两个对子．罗宾逊则是方块10、Q、K与A。因为我本人也非常擅长扑克，所以我可以感觉这手牌的紧张程度。你知道吗？在发四张牌之后，罗宾逊几乎全无胜算。根据当时的情况，胜算完全站在安昆这边，他能够获胜的胜算仅为1：649700！双方来回不断加高赌注，最后麦昆仅是跟进。于是，他们掀开底牌，麦昆是一张A，而持有A带头的富尔豪斯。可是，罗宾逊则是方块J，而持有A带头的方块同花顺——扑克中最大的一手牌，也是当时唯一能够赢麦昆的一手牌。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;当罗宾逊站起来的时候，看看麦昆而说道：小子，这一切便是在正确的时机，采取错误的动作。”不论由那个角度来说，在1991年初的市场下赌注绝对是一种罕有胜算的做法。虽然如此，但那些下赌注的人获胜了。至于我，我觉得自己像辛辛那提小子一样——在错误的时机，下正确的赌注。本章的宗旨是列示必要的基本知识，使你能在正确的时机，采取错误的动作；换言之，如何辨识一些创造上档或下抽赚钱机会的经济谬误。然而，在辨识经济谬误之前，你首先必须了解那些主导市场行为的必然经济力量。不幸地，这并不简单。
第17章追寻个人的自由
.Kii439{display:none;}第17章追寻个人的自由第17章追寻个人的自由本书最初，我曾经说过，自由不仅仅代表政治上的自由它代表一种根据自己的理想与希望过活的能力，这需要一种全然独立的经济条件，唯有赤裸裸地抢劫或自身的愚蠢才可能丧失的状况。事实上，它的涵义不仅如此而已。它意味着你可以不受到经济能力的限制，尽情享受人生的欢乐。然而，你在任何情况下都无需担忧你自己与家人的生活时，更容易达成自由。我看着我的小女儿詹妮时，总是忍不住微笑。她身上散发出一种生命的狂喜，这是很少人所具备的特质。我希望她一生都能够维持这项气质。以12岁的年纪，她曾经写了一首诗。其中一段即反映出这种生命狂喜的韵味：美好的事物很少时，不要专注于邪恶，这个世界无需完美便能得到我的热爱。艾恩．兰德也以较精致的手法表达几乎相同的观点，“价值——而不是灾难——才是目标，首要的考虑，生命的动力”。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;詹妮的诗与兰德的评论都蕴含着相同的精神：虽然人们与世界都不完美，虽然痛苦与灾难确实存在，但它们并不是、也不应该是生命的重点。对许多人来说，灾难与痛苦是生命的重点。这并不是说他们会深入思考痛苦与灾难。某些人确实会如此，但一般都是情不自禁地专注于痛苦。他们花费的时间与精力不是用来追求价值，而是用来避免痛苦。这使痛苦成为生命的重点。你不能追求负面的东西。根据定义，如果避免痛苦成为生命的重点，积极的行动便受到局限。如果你允许痛苦成为生命的主导力量，将破坏自己的思考与成长的能力。你或许会躲入表面上安全的沉闷生活里，或是追求荣耀，但两者都使你无法享受生命过程中原本存在的热情。生命中原本充满风险。你的每一个行动，每一项抉择，其中都有错误与失败的可能。我对于这一切的体会可能较深，因为我的生活必须以客观的方式控制市场的风险。如果你无法接受风险、失败与痛苦是交易程序的一部分。你便不应该从事交易——否则作将发生亏损，或交易将是一种悲惨的活动。身为交易者，维持心智平衡最根本的条件，是建立自已拥有信心的头寸，而且必须了解你的工作、思想与接受风险的意愿，都可能不会带来报酬。更重要的是，失败时，你必须愿意继续。你必须愿意接受痛苦，因为诚实与成长经常都伴随着它。(整理自http://rumen8。com入门吧）生命中的每一个层面都是如此。许多人经常喜欢使用“爱”这个字眼，这使我在使用它时觉得相当犹豫。然而，生命中的每一项行动都应该出自于爱，它的精义是自我的施舍。让我说清楚，我并不是说无私或牺牲的施舍，不是一种不期待回报的施舍（我认为这里不可能的），而是在施舍中知道自己可能无法得到报酬，并且在你没有得到报酬时，你还能再度施舍。我所谓的施舍是指贡献与给予。将自己贡献给世界；在交易中提供你的产品与服务；贡献你的成就、生产力、精力、思想与观念：所有这一切都将在精神上与物质上丰富人的生命。以这种方式施舍，你的报酬将数以倍计——不论是以金钱衡量，或是以经验的快乐来表示。这不是“给予与取得”，不是“给予而汝将得到”；这是“在交易中给予与取得”。你可以运用你的心智施舍自己——让自己致力于学习与成长——并因此取得新的机会与经验。通过自己的行为与努力，你可以让自已拥有新的抉择与可行性。你可以让自己在市场上承担风险，并取得财务上的效益。你可以开放自己而施舍给他人，让人们了解真正的你，丢弃那原本防范他人伤害或拒绝你的保护盾牌，你将因此获得特殊的友谊回报，以及反映你灵魂的真正知己。开放自己而承受生命的风险，这或许令人害怕，但实际上你别无其他选择。人生难免受苦。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;你没有逃避风险的自由。你没有免于恐惧的自由。你没有逃避痛苦的自由。你没有不承受失败可能性的自由。然而，你有自由接受这一切为你生命的一部分，而且是最不重要的一部分。这并不是说风险、恐惧、痛苦与失败都不重要。本书的第一篇完全用来说明如何局限市场的风险，并尽可能掌握有利的胜算。第二篇，我以相当的篇幅说明如何管理逃避痛苦的欲望，并有效地运用这个欲望。是的，它们都很重要，但问题是如何看待它们的重要性——它们的地位与综合。追寻个人的自由，并不是说你可以不计后果，而随心所欲地做你想做的事。这并不是说生命可以免除痛苦、错误与失败。这也不是说“吞噬你的情绪”而假装它们不存在。追寻个人的自由，意味着能够全然地施舍给你自己、工作与他人。这意味着能够建立真正的动机，控制自己的机能，例如：避免痛苦的需求与追求快乐的欲望，并指向相同的目标。然而，最重要者，这意味着学习享有生命过程中的愉悦。在你追求个人自由的过程中，我希望本书能够协助你。祝你幸运，交易顺利！下卷导论在《专业投机原理上卷》一书中，我简单介绍业余与专业交易者的基本投机原理。下卷的宗旨是再向前迈进一步。并提出市场分析与预测的详细研究工具。这是一本属于专业交易员的使用手册。本书内容是针对专业的交易员、希望成为专业交易员的人、以及那些热爱市场投机活动的人们。本书宗旨很简单：协助你提升交易技巧，并因此协助你赚钱。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;如果希望在交易的领域内获致任何显著的成功，需要投入大量的时间与精力。所有市场都具有一项共同的特性：它们不断地改变。在任何领域内保持最高的境界，需要纪律、专注于细节、并持续地研究学习。然而，研究学习的最佳方式究竟是什么呢？交易的知识浩瀚如海，判断买、卖的最佳方法究竟是什么呢？界定个人的哲学回答上述问题，你需要发展出一套交易与投资的哲学。所谓“哲学”，是你对于人生与世界深信不疑的一套特定见解。你了解我的交易哲学之后，将可因此建立一个稳固的根基，拟定例行的交易决策。我的交易哲学建立在几个基本的原则上，稍后我将解释。这些原则来自于我多年对于经济学的研究与思考。经济学界有一个非常有趣的现象。许多智慧超凡的学者在这个领域内，发展众多的理论与学说，并提出浩瀚的研究报告支持他们的理论与学说——但众说纷纭而不相容，因为经济学并不是一门严谨的科学，其研究蕴含相当成份的主观性与个人哲学。任何人若思考经济学，或发表相关的评论，多少都会受到个人价值观与信念的影响，我当然也不例外。
强制与想像
.Vrj803{display:none;}第16章克服谬误的自尊(2)强制与想像就特质上来说，来自于追求荣耀的动机与健康的动机有两点不同：一是强制性的特质；一是霍尼博士所谓的“想像的特质”。强制性的行为，是指其动机来自于规避错误感知的痛苦。根据霍尼博士的说法：我们称某种欲望为强制性，是指它不同于自然的欲望。后者来自于真正的自我，前者是由神经结构的内在需求决定。为了避免忧虑、被他人拒绝、罪恶感、冲突以及其他类似的痛苦感受，个人必须压抑真正的欲望、感受与利益，而遵照强制性欲望的指示。换言之，规避某种危险时，自然与强制的差别，也就是“我希望”与“我必须”的差别。这项评论完全符合我们在第14与15章所提的脑部模型。我们虽然具备意识上的意图，却经常受到内在动机所驱使，它们来自于潜意识中我们未认知的价值与反价值。在追求荣耀过程中，我们被迫采取行动，并使理想化的自我形象免于受损。所以，我们受到追求荣耀的欲望驱使时，行为上将呈现一种特色：不顾自身的最佳利益，采取强制性的行为，追求荣耀的强制性特质，可以使人“漠视真理，而不论这项真理是关系自身、他人或单纯的事实。”例如，我们在第13章曾经讨论交易者约翰，他认为债券价格“必须下跌”他实际上的意思是：“我的判断必须正确！”再举一个例子，对于绝大部分人来说，他们关心“自己正确”的程度远超过事实的真相。(整理自http://rumen8。com入门吧）除了强制性以外，追求荣耀的想像力特质也颇值得重视。想像力是一种美妙的能力。它使我们可以将自己投射至未来，在心智上可以重新整理现实中的对象，以设定目标，使它们具有可行性与意义。然而，如果我们的行为只是基于纯粹的想像，则想像力是一种破坏性的工具。愿望被视为是权利时理想化的自我形象与荣耀的追求，都是想像力的产物，而且唯有不断通过想像力的运作，才可以维系。以这种方式运用想像力，它将成为一种自欺与寻找合理化借口的工具。事实上，在追求荣耀的过程中，我们是生存在虚渺的幻境。易受骗的潜意识将虚渺的幻境视为现实时．愿望将转化为对于现实的请求权利。前一章曾经提及，我们必须留意自已与自己的对话，尤其是对自己提出的问题。我建议你防范某些问题。例如“这种事情怎么会发生在我身上？他（她）怎么可以这样对我？这个世界为什么这么不公平？”不妨考虑这些问题的含义。当你问，“这种事情怎么会发生在我身上？”这是否意味你有权利要求更多，这是老天爷或命运欠你的？当作问，“他（她）怎么可以这样对我？”这是否意味着其他的人应该自动地了解你，一并提供你需要的一切？这是否意味着其他人必须迎合你的需要？当你问。“这个世界为什么这么不公平？”这是否意味现实世界并不符合世界应该有的定义？&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;我认为正是如此，我认为所有的含义都显示，愿望已经被转化为对于现实的渴求权。这既反映出一种潜意识的信念，现实应该遵从你的需要，而不是你的需要应该回应现实、你的目标以及个人感受的事实。所有被视为是权利的欲望，都具有一个特色，它们被视为是不受法则管辖的例外。它们就是不一样；它们是少数真正了解爱、正义、人性．．．．．．的人特有的权利。以交易员来说，他们虽然了解交易守则的必要性，但其“超绝的智慧”使他们得以不受限于交易守则。行情出现不利走势时，他们会有强烈的不公平感受。将需求视为权利的人，不愿意承担失败的责任，不愿意处理现实的问题，仅根据自身愿望判定真理与谬误、对与错、敌与友。这种与现实全然无关的愿望，将成为评估一切的标准。我在本章之初曾经说过，人们的自欺能力使我非常困惑。现在，对于旁观者来说，我了解自欺深植于被视为权利的愿望中——换言之，存在于追求荣耀所驱动的想像力中——这些人几乎不能够辨识真理与合理化借口之间的差异。霍尼博士认为:神经性的请求权利—一是以自身之外的世界为对象；他尝试主张一种例外的权利，这是他特有的权利。他觉得自己有权和不受任何限制而生活在虚幻世界中，他实际上认为自己超越一切。他无法维系理想化的自我时，他所具备的权利使他可以将失败的责任归咎于外在因素。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;你与这类人交谈时，不论你的见解多么合理与具有说服力，即使费尽口舌，他们就是听不见你的话，因为经过扭曲的现实会过滤他们的感知与认知。自欺并不是意识的抉择，它是在潜意识系统内经过长期发展而成。在心智中，它被视为真理而受到周全的保护，唯有现实当面挑战它时，人们才会觉得受到威胁。即使如此，他们还是会诉诸于理想化的思考模式，例如“我还没有达到那种层次，但总有一天，我到达完美境界时，我会得到应有的报酬。有一句俗谚说，“你无法改变他人的见解，他们必须自己改变。”一般来说，唯有整个世界都在他们面前崩解。唯有他们已经是无退路而只有向前时，人们才会考虑改变。我讨论这些内容，是希望你不要陷入追求荣耀的恶性循环中。不要被逼到墙角而毫无退路。身处绝境并不是改变的必要条件。由现在开始，观察我所提的症状。一切只要面对自己的问题，并承担责任。犯错是金融交易的一部分。现实直接向你挑战时，尽可能试问自己，你的什么行为导致这一切；这不应该以自责的方式为之，而应该将它视为是积极改变与成长的机会。应该的暴君根据截至目前的讨论，然能导致一项结论，自我的理想化与其造成的追求荣耀，将形成一种傲慢的自我偏执，但这是因为我仅简略讨论追求完美的需求。假定在某种程度上，人们会建立超凡的自我形象，则在潜意识中，他们将“被迫”与这个形象并处，不论它是如何的不切合实际：（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;他的心智保持着完美的形象，并在无意识中对自己说，“不论你实际上是多么丑陋的生物；你应该是如此；理想化的自我才是最重要者。你应该容忍一切，应该了解一切，应该与每一个人融洽共处，应该具有生产力．．．．．．因为它们都是属于无情的应该，所以我称为“应该的暴君”。在需求完美的表面下，基本上是一种不满意与缺乏自我价值的感觉。追求完美仅是一种盾牌，以防范心智认知这种基本上的不满意。这些人仅要保持着完美的形象，并追求它，则他们便可以感受自身的价值，甚至于呈现优越感。他们自认为是人类中的少数优秀份子，愿意做必要的牺牲而使“真正的”自我实际化。他们将别人的快乐都视为是“肤浅”或“虚假”。唯有他们，以及少数“理想的女人”或“理想的男人”（这儿理想的人是他们希望而不曾遇见的人），才理解这类的荣耀。然而，在最根本之处，却是缺乏真实的自我价值感，而这种感觉会以不同的方式浮出表面。
第16章克服谬误的自尊
.Vuu790{display:none;}第16章克服谬误的自尊第16章克服谬误的自尊自我认识—一本身不是目的，而是一种释放同时成长力量的工具。——卡伦．霍尼（Dr．KarenHorney）交易失败最尊要的理由思考交易者成功与失败的原因时，最令我困惑的是人们竟然具备如此可观的自欺能力。我不了解某些优秀的交易员何以会在交易中违反明显的交易法则。我不了解某些交易员何以不断重复相同的错误，而且永远无法由错误中学习。我不了解某些明显不快乐而甚至于悲惨的人，每天早晨起床，都必须再面临不快乐与悲惨的一天。却完全不尝试思考究竟出了什么差错，当然更别提改变了。我知道这种现象的根源应该与自欺和合理化的借口有关，但其严重的程度却让我心惊肉跳。探索这方面的问题时，我觉得有点无助。我几乎阅读心理学领域内的每一本书，试图了解这方面的问题。后来，我发现卡伦霍尼的著作《神经症与人类的成长》。这本书让我深入了解人类的自欺行为，我有强烈的欲望将其中的内容与你分享。它不仅让我了解自欺的观念，并让我进一步了解我自己的某些动机，包括正面与负面的动机在内。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;根据霍尼博士的说法，每个人天生都具备一组“既定的潜力”，而且我们有天生的欲望去实验它们。换言之，我们天生都具备“真正的自我”，生命的宗旨便是通过自我发现的程序，实现这个自我。然而，我们生存在一个不完美的世界中，所以“在内在呈现压力的期间—一个人可能会与真正的自我产生疏离。于是，他会根据内在指示的严格系统以大部分精力塑造自己，并让自己成为绝对的完美。他会塑造一种神格化的完美自我形象，并让自尊陶醉在他认为能够或应该的境界中。这种人为的观其成为一位暴君，驱使人们在心智上重建现实，符合他自身、他与世界之间以及他与其他人之间的理想化形象。结果使谬误与逃避的系统不断鼓胀，使人们愈来愈不能够辨识与接受现实。我将解释的问题非常微妙，必须分别讨论其中的基本观念，它们组成一大庞大的虚幻系统——谬误的自尊——这种幻觉不时困扰着交易者。霍尼博士在她的著述中详细地说明谬误自尊的系统，本章仅提出我认为最相关的部分：理想化的自我形象、追求荣耀、应该的暴君以及神经性的自尊。在金融交易与社会中，这些概念都非常普遍。所以它们对于自我认知的了解有不可忽略的重要性，犹如先前的讨论，自我认知是个人任何改变与成长的第一步骤，对于交易者更是如此。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;我认为，在金融圈内，自我认知的重要性远胜过其他行业。我有明确的理由支持这项看法，你交易的时候，法官的锤子每天都会敲在帐册上。医生可以掩饰自己的错误而告诉患者的亲属，“我已经尽力了，但—一”律师在结辩的前一天晚上，可以彻夜喝酒，输了官司的时候，他可以说服自己与客户，陪审团的立场不公正。然而，一位交易者无法欺骗任何人，也无法说服任何人。市场是最后的审判者，每天都会下达判决。所以，我认为，对于一位成功的交易者、投机者或投资者来说，了解谬误的自尊系统究竟如何运作，绝对有其重要性。你的邪恶孪生兄弟：理想化的自我形象你可以将“既定的潜力”视为是核心的自我，它是生命希望实现的对象。不幸地，许多人经常追求一组谬误的潜力，这是我们在自我发现的过程中，所赖以防范痛苦的工具。我们发展出一种双重的自我，并使自己陷入内在的冲突中。一方面，核心自我——我们的生命应该如何的一种标准——始终存在，我们自然希望实现真正的潜力。然而，另一方面，我们却发展出一位“邪恶的双生兄弟”试图凸显不切实际而理想化的潜力，破坏核心自我的成长。通过想像力，这位邪恶的双生兄弟建立一座堡垒，防范我们感知充满敌意的现实。基于保护的缘故，“不知不觉地，想像力开始发挥功能，并创造出一个自我的理想化形象。在这个程序中，它让自己具备无限的权力与超凡的能力；它成为一位英雄、天才、情圣与神人”。(本文出自rumen8.com入门吧}追求荣耀根据前几章建立的心智模型，我们的行动是由潜意识中的价值观与信念驱动。根据霍尼博士的见解，如果人们采用一种自我的理想化形象以防范基本的忧虑，则以模型来做合理的推论，人们会试图把理想化的自我形象实际化。引用霍尼博士的说法：—一自我理想化不可避免地会演变为一种要广泛的欲望，我建议称它为—一“追求荣耀”。自我理想化始终保持中心的地位。其中的其他成分，永远都会呈现——虽然不同情况会有不同程度的力量与认知——对于完美与神经性野心的需求，以及一种报复性胜利的需求。完美的需要，这与大多数人都有关系。错误与痛苦是人生中必然的成分，这是最难以接受的事实之一。我要提出一个问题：这为什么如此难以接受了？我想这可能是因为它违反了理想化的自我形象。如果我们自认完美，我们应该不会犯错，我们应该不会蒙受痛苦，我们应该能与任何人相处，我们应该可以说服每一个人，我们应该．．．．．．应该，应该，应该。完美的需求反映出一组僵化的“应该”与“禁忌”，它们是理想化自我形象的必要条件。前一章的例子曾经提及一位交易员，他采用全然不切实际的标准评估成功。这类人可能便是受到理想化自我形象所主导。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;以交易员的身份来说，我有一项严重的弱点，它至少一部分是来自于使美的需要。在市场的主要转折过程中，我经常称自己为“完美主义者”。自从1971年以来，我仅错失两个主要的下跌行情，其他的行情走势我都能精确判定转折点。然而，如果误判转折点时，我总是非常不愿意进场顺势交易，这是相当严重的缺点。例如，在1990年7月底，我正等待卖空的机会，在我还没有建立头寸之前，伊拉克的侯赛因突然攻击科威特，使我措手不及。我看着价格一路挫跌．却无法迫使自己在下跌的过程中进场卖空。如果我采取行动，至少可以获得10％的利润，但我并没有这么做——一旦错失了高点，我总是担心在低点卖空。另一个例子发生在1989年，我未留意商品市场某些的发展，因此错失了理想的买进或卖空机会，我对自己非常生气。身为交易者，我确实应该留意市场的发展，但身为人类与生意人，我当时的注意力并没有摆在市场中。然而，我无法接受这个解释，并因为不是一位完美的交易者而对自已非常不满。
疑问的力量评估的重要性价值与特质信念与个性
.Pnn515{display:none;}第15章改变才能坚持（3）疑问的力量你是否曾经留意，上文中，我将大部分的陈述重新组装为疑问句？这并不是巧合。疑问句最容易改变认知的专注。每一个人的脑海里，都蕴藏着非常可观的知识，远超过意识所可理解的范围。对自己提出问题时，我们指引潜意识针对真正的问题寻找答案，而不是被动地接受自我的局限。许多情况下，答案早已经存在，你需要做的仅是提出问题！然而，你必须诚心诚意地提出正面的问题，并全心期待答案。本书第一篇中，我曾经提及一个问题，足以显示疑问的功能。1974年，我错失10月份的低务时，我问自己“我需要学习什么才不至于重蹈覆辙”这个问题又牵引出一系列的问题，例如：“趋势究竟是什么？它通常会持续多久？它的涨幅或跌幅通常如何？”回答这些问题的过程中，我“突然想到”——就像漫画中所亮起来的灯泡一样——运用历史价格的统计分配评估风险。如果当时我提出来的问题是：“维克，你怎么会这么愚蠢而错失这个走势呢？”或“看看你所错失的良机！”我的一生会多么的不同啊！若是如此，我虽然不知道现在会如何，但我确定自己绝对无法发展出独特的统计方法分析风险，这可能是我一生最引以为傲的成就。所以你必须留意对自己说的话，对话中不要采用谴责的口气，应该提出问题引导积极的改变。有些问题绝对应该避免，例如；“这种事怎么会发生在我身上？我怎么如此倒媚？我怎么会如此愚蠢？这个世界何以如此不公平？我为什么不能也富有？为什么大家都如此对待我？”你提出这类问题时，潜意识提出的答案可能与现实全无关联，例如：“因为你不值得这一切。因为你是一位天生的输家。因为你是一个无知而毫无价值的人。因为除了少数的幸运者以外，人生本来就不公平。因为只有幸运者才能够富有，而你只是一个天生的输家。我早就告诉过你，因为你是一个无知而毫无价值的人，你不值得拥有这一切。”你对自己提出这类问题时，就如同你问某人，他是否还继续打他的妻子。虽然你没有任何证据显示他曾经这么做。这类问题都别有所指；它们都隐含地接受一些应该被挑战——而不是被强化——的负面信念。我以相当篇幅谈论如何提出问题，不仅因为它们可以有效改变作专注的方向，而且也因为其中含有根本的评估成分，通过评估才可以了解妨碍成就的局限性价值观与联想。(整理自http://rumen8。com入门吧）评估的重要性进一步讨论以前，我想应该重新回顾心智的运作方式。我们的活动虽然直接受到潜意识心智的程序驱使，但根本的决定因素是我们持有的信念与价值观（不论我们是否能够认知）。特定而言，在潜意识的层次上，我们的行动是受到两种主要情绪驱使：追求快乐的欲望与避免痛苦的需求。另一方面，这两种情绪取决于潜意识中的联想，而联想的形成又是根据我们接受的价值观与信念，这个程序未必受到意识的认可。截至目前为止，我们似乎把“价值”与“信念”视为相同，实际上并非如此。价值是我们所追求的，是行动希望获得或保有的对象。为了判定价值，我们首先必须评估；换言之，根据价值的某种标准排列重要性。信念是评估所根据的标准；它们决定我们对于价值的反应方式。价值是行动的对象，信念是标准，让我们可以根据某种方式体验价值。例如，假定两个人都视金钱为有价值；换言之，两人都希望赚很多钱。其中一个人对于金钱的观念很健康，认为它是达成许多欲望的工具。然而，另一个人在潜意识中认为“金钱是万恶的根源”。如果两个人都赚了很多钱，第一个人可以充分享受，买一栋漂亮的房子，经常度假。第二个人可能无法真正享受他的财富。他使用金钱时，会隐约浮现罪恶感。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;你整体的道德结构——价值观与信念——将决定你的特质；决定你的行为。信念决定个性；它们决定你如何行为与如何体验行为。了解价值观与信念，以及两者之间的差别。是非常重要的概念，所以我们将分别详细讨论。价值与特质除了生理特征之外，特质与个性让你成为真正的“个人”。你的特质取决于你的价值观是什么，你追求的是什么。你的个性取决于你如何行为。犹如先前的说明，你的行为取决于你的价值观。你如何行为取决于你采用的一组独特法则或标准——你的信念。首先，让我们讨论价值。价值有两种基本的型态：手段价值与目的价值。你是否记得，我在第一篇对于经济学的定义？它是研究如何运用手段达成既定的目的。手段价值是我们生活中实际追求的形式，例如：金钱、事业、个人关系、健康与汽车。目的价值是我们希望达成的情绪性愉悦状况，例如：爱、成功、快乐、满足、舒适、安全与兴奋。第二篇的讨论范围内，我们关心的主要对象是目的价值；生命是由目的价值驱动。我们持有的每一项目的价值，都存在一个负面的对应情绪，我们姑且称为“反价值”。反价值是我们希望避免的情绪性痛苦状况，例如；被拒绝、失败、挫折、忧虑、愤怒、羞辱与沮丧。我们是受到追求愉悦的欲望与（或）避免痛苦的需求所驱动，我们的目的价值与反价值便是驱动者。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;你可以对自己提出下列的两项简单问题，来判定你的目的价值与反价值：在我的（）中，什么最为重要？在我的（）中，什么是我所希望尽可能避免的事物？首先在空格内填入“生命”，其次再填入较特定的内容，例如；事业、人际关系、或你希望考虑的任何生活层面。回答问题时，以最快的速度写下答案，不可停顿。例如。你的答案可能是：在我的（）中，什么最重要？爱安全成功成就热情满足冒险与刺激同情狂喜满头黑发在我的（）中，什么是我希望尽可能避免的事物？被拒绝生理的危险失败愤怒羞辱沮丧尴尬秃头回答相关问题时，请留意不要把答案神圣化，下一章将处理这方面的问题。尽可能深入而诚实地回答问题。其次，将你的价值与反价值依重要性排列。这可以反映价值体系的排列结构，或其重要性的秩序。现在，开始分析检讨，观察其中的一致性、冲突、局限性的价值与积极的价值。结果可能会让你相当惊讶。
运用你的意识认知专注
.Upk205{display:none;}第15章改变才能坚持（2）运用你的意识讨论如何改变心境时，我虽然首先提及身体活动的运用，其中已经蕴含着意识的运用。因为在你从出任何变动以前，你必须认知自己的问题，专注于发生的问题，评估目前行动的后果，并投射（译按；将观念具体化为心象的程序）即将采行之其他行动的影响。认知、专注、评估与投射都是可供运用的工具，我们必须学习如何使用它们，如此才能够成功。虽然它们都已经在运作中，但由于不当的个人管理，这些工具的运作可能产生不利的功能。如果它们的运作并不恰当，这是因为我们的联想、信念与价值观呈现矛盾与局限性，导致潜意识发出相互冲突的指令。非常讽刺地，我们了解这些局限性的唯一方式，是通过它们所压抑的功能——认知、专注、评估与投射。1980年代初期，我在办公室训练交易员时，我告诉他们，有效从事交易必须学习三件求情：观察、专注与思考。我希望传达的意念，是成功交易必须具备的心智状态。假定你已经拥有交易需要的基本知识，下一个步骤是观察市场的行为；留意与思考当时发生的资料，例如：经济与政治的新闻、市场的价格走势、相关市场的价格互动、以及其他等等这就如同你在阅读运动版的报导、玩桥牌或其他作认为有兴趣而易于学习的事物。(整理自http://rumen8。com入门吧）如果你能够进入专注的境界，你的意识将全然指向市场，远离生活的其他问题。这种情况下，你将“感觉”市场的走势方向，你将“听见”来自潜意识的指令：立即卖空S＆P指数期货”。实际建立交易头寸之前，你应该干预意识的运作，并评估潜意识的结论。所谓评估，是核对这笔交易是否符合你的交易法则。你必须问自己：“风险／报酬比率是否至少有1：3？这笔交易是否顺着你希望介入的趋势？价格是否已经试探先前的重要高点而未能突破？．．．．．．。换言之，你必须根据自己拟定的交易法则，评估潜意识所做的判断是否有效。如果潜意识的判断确实有效，则交易。否则，放弃。如果你能以一致的态度进行这个程序，你的交易应该很理想，并对于潜意识的“声音”愈来愈有信心；评估的程序也会愈来愈自动化，这时候你几乎可以全然“信赖你的直觉”。不幸地，训练这些交易员时，我不能以上述的明确方式说明这个程序的性质，因为这是我隐含的操作方法；换言之，我采用这种方法，但并不全然认知我的所做所为。许多擅长某些事物的人，并不知道自己的技巧究竟是什么。他们可能说，“我信赖我的直觉”或“我只是随心所欲地做，结果就是如此”。对于那些特别擅长某些事物的人来说，我相信他们都非常仰赖上述程序，程度上或许有差异，但性质上应该大致如此。(整理自http://rumen8。com入门吧）在拟定适当决策与采取有效行动的时候，你必须“观察、专注与思考”，以另一种方式表达，你必须整合认知、专注、评估与投射的功能。如果你了解这些功能如何运作，你便可以学习如何管理与控制生活中的每一个层面。所以，让我更详细地说明这些功能，并解说如何运用它们辨识与改变价值观、信念与联想的局限性。认知究竟何谓认知呢？哲学家对于这个问题的答案已经辩论了2000多年，我们仅准备采用一个简单的答案：认知是感知存在的能力或功能。我们感知的对象是现实的原始资料。我们如何认知对象，我们的心智如何解释，取决于我们的知识与信念。例如，如果你拿一副股价走势图给某人看，他几乎完全不了解金融市场，他可以认知什么？基本上，他仅看到一大堆乱七八糟的线条与数字，或许还可以察觉价格呈现某种波浪状。我举这个例子是要强调一个重点：你的认知范围具有前后关联性。为了认知某个对象，你必须了解对象的性质。这便是知识何以重要的原因——它扩大作的认知范围。务必留意，潜意识仅能够“阅读”它在程序设计上所能了解的语言，不能接受太多外来的信息——它根本不知道如何处理！然而，认知最大的障碍并不是知识的不足，而是在心智程式中发生无意的疏忽。如果我们指示潜意识不要接受某些资料，它会听从命令。也将因此而不可能全然了解相关的事物。然而，只要记忆你已知的某些求物，你便可以运用认知的功能，理解你疏忽的事物，并察觉其中的问题。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]如果生活中的结果不符合你的意图，显然出了差错——你的心智出现矛盾。达成目标最大的障碍可能是认知的局限性，这是因为我们在无意中采用负面的联想与信念。反之，正面的联想与信念，可以提升认知。如果你不断疏忽重要的事物，认知这种现象的唯一征兆是某种类型的失败，然后你可以利用失败为起点。为了追求一致性的成功，你务必体认与接受一项审实：不仅是成功，你的失败也是绝对重要的步骤。体认错误与失败，并学习接受它们，这是一种积极的态度。我说你必须“接受”成功与失败时，我强调的意念是：你造成的每一项结果，都是自己选择的结果。你，也唯有你，必须对自己所造成的结果负责。超级交易员的训练师范．K．撒普如此解释：事情出错的时候，投资者（或任何人）最应该做的事，是判断自己如何造成这种结果。我并下是说你应该责备自己。我是说，在某个时间，在某种情况下，你做了某种选择而导致目前的结果。分析那项选择究竟是什么，并在未来遭遇类似情况时，让自己有其他可供选择的方案。未来发生类似情况时，如果采用不同的决策，你得到的结果也将改变。而且，现在便设想你将采行的方案，以便将来易于执行。人们经常将错误、失败与痛苦归咎于其他人或事件。然而，如果你不断提醒自已，它们都是你个人行为的结果。你可以认知它们的原因。错误、失败与痛苦都是生活的一部分，我们都希望规避它们，但我们不能以否认来规避。如果我们可以通过选择接受它们，它们便无法支配我们。它们变得正常，甚至于是成长、学习与成就的正面机会。(本文出自rumen8.com入门吧}在《股票作手回忆录》一书中，杰西．利物莫写道，“我不介意犯错，但我不愿意处于错误之中。”我对于这句话的解释是，犯错是可以接受的，但不可以犯错之后而不承认，并继续置身于错误之中。我曾经在利哈伊大学演讲，我问当场200多位的学生，有多少人愿意承认自己的错误。只有一个学生举手！我立即提供一个交易员工作给他，我是讲真的。
第15章改变才能坚持
.Plp946{display:none;}第15章改变才能坚持第15章改变才能坚持如果你不知去向，很可能因此迷失。———戴维．坎贝尔成为一位成功的交易者，必须保持一种心态；遵循交易守则代表快乐，违背交易守则代表痛苦。然而，即使你遵循交易守则，你偶尔还是会发生亏损，亏损总会带来一些痛苦。你必须了解这种痛苦是自然而正常的现象，就如同你在刮胡子的时候也难免割伤自己。在情绪的层次上，你必须能够接受，这类痛苦并不重要，总会过去的。你必须明确体认，成功是一种改变的程序，而痛苦是程序一部分。由交易者与个人的角度来说，如果成功是一种由欲望驱动的改变程序，试图调整当时的生理与心理状况，成功的精义是控制生理与心理环境的一门管理艺术。然而，犹如我先前所说，在具备充分的知识下，改变生理环境的问题——采取有效的行动——取决于正确的动机，或根据知识采取行动的意志。(整理自http://rumen8。com入门吧）我们知道，缺乏执行的意志，是来自于信念、价值观与联想的局限性，所以在改变程序的最初阶段，便该检视心智的内容，并辨识这些局限性的所在。特定而言，改变的方法是揭开潜意识的内容；寻找局限性的联想、价值观与信念；并以新的观念取代，使我们得以迈向选择的道路。务必记住，目的是达成一种心智状态，使追求目标成为一种快乐——而不是痛苦——的程序。我们可以运用三项基本工具达成此目标：生理的躯体、意识与自动运作的潜意识。这三项工具早就相互配合而处于运作状态中，每项工具都可支援或破坏其他两者的功能。我希望提出一些基本原则，解释如何控制它们，使它们一起支持你。运用你的身体维系任何状态都需要耗费精力，就如同设计不佳的机械将耗费较多的能源一样，处于沮丧与挫折的心境中也将耗费较多的精力。不快乐与不满意会造成额外的工作；它浪费精力,抑制欲望；对你的身体会产生负面的影响。设想某人处于沮丧的情境中。你可以由什么生理特征判断他的感受？可能是行动缓慢、无精打采的动作、垂头丧气、语气低沉而单调、呼吸短浅而夹杂着叹气。某人快乐而兴奋的时候又如何呢？可能是行动迅速、姿态生动而富于表情、声调高而顿挫分明、腰杆挺直、呼吸深沉．．．其他如愤怒、得意、痛苦、恋爱或遭到拒绝，这些情绪又如何呢？它们也都有生理上的特征。(整理自http://rumen8。com入门吧）我们每一种感受都会反映在身体上，这种现象很有道理，因为犹如我先前所说，情绪是潜意识价值判断的一种生理与心理的反应。然而，由相反的角度来说——换言之，身体的改变也可以影响你的情绪——难道不也很有道理吗？绝对是如此。例如，研究动机的专家安东尼．罗宾斯在他的录影带中提出下列的动作练习。你不妨试试看；站得笔直，两肩摆正．抬头看天花板。脸上露出大笑的表情，这看起来或许非常荒唐。现在，尽可能感觉自己很沮丧，但不可改变任何姿势。继续尝试。你结果是不是大笑出来？如果感觉受到挫折、疲备、悲痛或情懒，你必须将自己的身体交给潜意识产生这种感觉。当你感觉动机充分时，身体便会表现充分的动机。觉得很舒畅时，动作便会表现出很舒畅的样子。你感觉的精力充沛程度，便是你实际拥有的精力。所以，你的食物与运动，你如何运用与对待你的身体，都是重点所在。如果心智中存在某种联想，阻止你采取积极的行动，你可以运用身体打断这种联想。安东尼．罗宾斯将这一切整理为一种科学，所以我建议你参考他的书籍与录影带。然而，着手这项改变的程序时，你必须体认，通过身体的运作、练习与食物等方法，你有力量改变心智状态。观察职业运动选手时，你发现他们在重要时刻都会采取某种仪式。对棒球选手来说，可能是以球棒敲敲自己的脚，抓起一把砂子磨擦球棒。然后以脚整理打击区。对网球选手来说，可能是在发球前在地面上拍一定次数的球，或在接球时来回跳动。足球选手更是以迷信著称，比赛前总有一定的仪式。这些仪式都有共同的目的，重复身体动作，以呼唤潜意识进入专注的境界，准备因应接下来的挑战。通过一定的仪式，运动选手以他们的身体管理潜意识。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;我在州际证券的时候，我们也有仪式。——为交易员戴着牛仔帽，并在腰上系着手枪，行情出现不利走势时，他会拔出手枪射击报价荧屏。我经常戴着轰炸机员的皮帽，希望价格下跌或行情出现不利走势时，我便会“轰炸”市场。这些动作或许有些稚气，但都是很重要的仪式，可既解郁结的心情与交易的压力。它们可以转移愤怒的情绪，更重要者，它们使交易变得有趣．即使是亏损的时候！每个人都有身体上的仪式，虽然我们未必能察觉。每天早上绘制走势图，便是我的仪式之一。我可以轻易地把资料输进电脑，让它帮我计算，并列印图形，但亲自登录数据，绘制趋势线，可以使我的心智集中。然而，并不是所有仪式都贯有正面的意义。由于工作的关系，我曾经在纽约住过一段时间，这里最大的特色便是交通拥塞，驾驶人不断地按喇叭（尤其是计程车司机）。这便是毫无意义的行为，仅是添加原本已经够紧张的不健康气氛。你的仪式是什么？一定有。不妨考虑它们在你的生活中究竟扮演什么角色？这些仪式有什么功能？它们会舒解你的郁闷或增添你的挫折感？会使你专注或使你分神？它们是否可以使你掌握快乐与避开痛苦，或是相反？留意你如何运用自己的身体——你的仪式。当你发现自己面对着报价荧屏咒骂着、由于亏损而沮丧沮、在拥塞的道路上愤怒地按着喇叭或任何使你觉得更不成功的行为时，你不妨深深地吸口气，并考虑上述问题。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;然而，最重要的是你必须采取行动使自己觉得舒服一些。把姿势摆正、深呼吸、行动中表现出生气、说话的声调要有顿挫感、放一段你喜欢的音乐；根据你希望的感觉运用你的身体，你可以阻断那些控制你行动的负面联想。如果你可以成功地改变自己的感觉，应该珍惜这些改变；感受其中的乐趣，享受控制的快感。如果你经常如此练习，则可以在心智中建立新的联想，在身体上培养新的仪式在必要的时候，你可以仰赖它们改变你的情境。依此方式练习，你可以立即开始改变。
动机的探索与运用
.Jnk417{display:none;}第14章成功之道（2）动机的探索与运用你全心投入某项活动时，便拥有最高度的动机。让我解释这句话的意思。为了拥有动机，你必须具备最充分的理由采取某项行动；换言之。决定自由意志。意志是意愿或选择的表现。当你拥有动机。而且意志已经决定，你已经没有选择的余地，因为选择已经完成，你的心意已经决定。你处于一种全然专注的境界，你的心智已经全然投入。这不是一种你可以随意达成的境界。你可以整天告诉自己，“我要减轻体重，我要减轻体重。但如果缺乏适当的动机，你的潜意识将不断回答，“不！不！”你将感觉挫败，并谴责自己，无法进步，你顶多仅能够维持停顿。无法成功，你将失败。在生活或任何专业领域内，成就与进步的程序有四项要素：1目标：你必须知道希望追求的最后结果，并决心达成这些结果。2行动：你必须根据目标拟定计划，并以果断的行动执行计划。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;3认知：你必须观察行动的结果，评估成功或失败的程度，这不仅是就物质的角度而言，也包括个人的情绪层面在内。4改变：如果你遭逢挫折，必须重新检讨目标与行动，判断问题的所在，并愿意修正。这四者都是成功的必要因素，设定目标是最根本的程序。设定目标的本身，着起来或许相当容易。任何人都可以拿出纸笔，写下他希望的事物。然而，白纸黑字并不代表建立目标。目标本身并没有任何力量，除非你认为它们非常实在；这并不仅仅是欲望而已，它们应该是你赖以为生的必须对象——就如同食物一样。如果目标被视为是一种根本的需求，并设定在超级电脑的程序中，它会尽一切所能驱使你朝目标迈进，而其余的三项步骤也变得相对简单。这种心境称为“投入的决心”，它是一致性表现的根源，也是情绪纪律的依据。“决心投入”是来自拉丁文的，它的本意是“结合在一起”。在这层意义上，投入的决心是指将意识与潜意识（包括情绪在内）结合在一起，追求你的目标。达成投入的决心，这是使目标变为可能的关键步骤，它也会使目标具备力量，并使你有能力执行计划。请留意，我说“达成”投入的决心，而不是说“拟定”投入的决心。因为如果你的心智取向不正确，经常无法“拟定投入的决心”。在追求目标的过程中，涉及的并不仅是坚决的“意志力”，或抗拒“诱惑”而是寻找一种方法改变心智的内容与联想，以确保真正的动机。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;人类具有自由意志，通常是指个人在任何时间与任何议题上，都有力量选择或控制他的活动。例如，我可以或不可以拿起面前的杯子，我可以或不可以回补目前的空头头寸，我可以或不可以维持减轻后的体重。我不认为情况如此单纯。以心智的超级电脑来说，你的行为——心智活动的产出——取决于输入的资料，取决于你的感知，取决于你的意识如何看待现实，取决于你如何训练潜意识发滑功能。自由意志并不代表你可以做任何想做的事，也不代表你可以随意选择何时与如何；它仅代表作可以选择心智的程序。归根究底，自由意志仅有一项基本的抉择：思考或不思考。这并不是说在你清醒的每一时刻与每一议题上，你都必须在意识中以逻辑判断思考与行动的这项抉择——意识的运作太过于缓慢。这项抉择是要求你了解与认知动机的性质与根源，并在必要的时候修正。它代表内省——以意识认知来辨识与评估潜意识的内容。所以，让我们来讨论潜意识的性质，并探究动机来自于何处。情绪决定动机。特定而言，我们受到情绪上的两种根本力量驱动：追求快乐的欲望与避免痛苦的需求。不妨想一想。我们希望某件事物时，我们是否真正想要这件事物的本身？不，我们想要的是达成目标后的结果，它对于我们生理与心理将产生的变化，才是我们想要的。例如，许多人想要减轻体重，他们对于实际的脂肪并没有兴趣；他们是希望改变对于自己的感觉。他们实际想要的是对于生命的控制感、健康的感觉、身材更吸引人、觉得较有活力、可以长寿．．．．．．再举一个例子，大多数人都希望与异性保持良好的关系，但我们真正想要的是被了解与尊重的感觉、享受相互照顾的温馨、一种朋友与知已永远在那里的安全感、性交的快感．．．．．．所有这些希望都蕴含着改变现况的欲望。特定来说，它们蕴含着由不满意至满意的欲望，或由满意至更满意的欲望；由痛苦至快乐的欲望，或由快乐至更快乐的欲望。快乐的潜在感觉才是真正的目标，才是欲望的直接对象。然而，这些欲望的本身却未必可以形成动机。我们还有相互冲突的欲望，它们来自于避免痛苦的需求。犹如交易获利一样，节制饮食以保持健康是大多数人的理想之一，而且人们也具备成功需要的知识，实际成功的比率却很小。一般来说，失败的理由并不是因为人们不能做到，而是他们不愿意做；缺乏真正的动机。一位节食中的人，啃着他的红葡萄与莴苣，配着柠檬汁，当他看见香喷喷的16盎司牛排送到隔桌时说道，“搞什么鬼！我受够了！”或者，另一位男士遇到一位他很喜欢的女士，甚至于还拿到她的电话号码，却不曾拨过电话，因为他想，“如果她不喜欢我怎么办？”或，“我只会再度失望。”就第一个例子来说，节食是一种痛苦的程序，它代表由愉快的事物移开，而不是移往更快乐的事物。在他的心目中，达成减肥的目标并不真正代表快乐，而是痛苦！&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]第二个例子中，这位男士的行为几乎完全由避免痛苦的欲望主导；被拒绝的痛苦、失望的痛苦、发生错误的痛苦、失去“自由”的痛苦．．．．．同样地，采取行动以追求目标，这关联着心智中的痛苦，而不是快乐。在心智中存在一种快乐／痛苦的矛盾，潜意识无法有效处理这种困境：移往目标将造成痛苦，维持现状又不满意。在可以选择的情况下，潜意识通常会让避免痛苦的需求，压抑追求快乐的欲望；所以，他在追求目标时将遭受失败。观察人们从事当日冲销的交易时，我经常发现许多人呈现类似的状况，包括我个人在内。在一份获利的交易记录中，亏损交易的笔数往往多于获利交易。若是如此，获利交易的利润必须大于亏损交易的损失。然而、交易者经常触犯一项错误：过早获利了解或过迟认赔。何以如此？因为他们没有遵循交易守则的动机。他们了解交易守则．但并不体认它们。
第14章成功之道
.Dof379{display:none;}第14章成功之道第14章成功之道成功的必要条件我认为，身为交易者、投机者与投资者，如果希望在金融交易中获致稳定的成功，需要具备一组个性上的特质。第一，必须具备有根据的自信心，相借自己的心智可以学习真理，并由正面的角度运用在生活中的每一个领域。第二，必须具备自我的动机与决心,有能力与意愿将时间与精力花费在交易的知识上，并学习如何交易。第三，必须具备知识上的独立性，面临各种不同的见解时，可以根据事实自行判断。第四，真诚地热爱自己的工作，体认最大的报酬来自于工作过程的本身，而不是工作得到的名与利。这些特质在生活中的每一个领域都很重要，金融圈内的快速步调与波动，更凸显出它们的必要性。缺乏自信，你将永远处于恐惧犯错的情境中，这种恐惧感迟早会令你无法思考或拟定决策。缺乏自我的动机与决心，市场中的剧烈竞争将会活生生地吞噬你。缺乏智识上的独立性，你将迷失在变幻莫测的意见浪潮中，并陷入金融的漩涡内。缺乏诚实面对自己的能力，你的愿望将取代现实，你将发现自己不是根据事实拟定决策，而是根据自身的愿望与期待。缺乏对于工作的热爱，你的工作将变得沉闷无趣；你将丧失持续工作的动机与力量。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]这些都是可以培养的，但你必须通过坚毅的决心了解自己，并理清你与现实之间的关系；换言之，你必须了解你想由生命中得到什么，你为什么想得到它，你如何得到它。自我了解是人生的指南针，它将指引你踏上成功的道路，它也是一座灯塔，因为人生免不了挫折与痛苦，当你因此陷入彷徨与混淆时，它将指引你正确的方向。然而，唯有你试图向前迈进，它才会指引你。第二篇的前言中，那位睿智的老人说道，“某些人仅有梦想而从来未付诸实现。某些人仅是默默地工作而从来没有梦想。可是，还有少部分人不但有梦想，而且也将梦想付诸实现。”看看那些成功而快乐的人。他们最大的特征是热爱他们的所做所为。观察他们，你将发现，他们可以不接受报酬而工作。赚钱仅是附带的收获。对于他们来说，每天都是崭新的挑战。值得以全部的精力与热忱来应对。在家里、工作或休闲中，他们的行为都反映出每个时刻、每天与一生的目标结构，并整合为丰富的人生。他们采取的行动，是来自对于生命的热爱；向前迈进时，失败、痛苦与挫折仅是过程中的点缀，不是不可克服的障碍，他们将梦想付诸实现。另一方面，看看那些两眼空洞而缺乏精力的人，每天都在非常不情愿的情况下挣扎地过日子。他们过着毫无意义的生活；或者，他们从来没有梦想，每天就像机械一般地重复着；或许他们也曾经有过梦想，但从来未付诸实际的行动，最后连梦想也消失了。这些人并不理解，他们的价值与目标便是他们自己；他们追求的一切完全无关乎明确界定与了解的自我利益，在此过程中，他们成为牺牲者与自身的迫害者，陷入自我怀疑的恐惧与不安全感中。(本文出自rumen8.com入门吧}我们可以有所选择：我们可以决心操控自己的生命，并且迈向成功；或者，我们可以选择恐惧与痛苦，并让其他人与事件控制我们。正确的抉择非常明显，并且可以由一个单纯的决心开始：CARPEDIEM！[这是以拉丁文表示的“掌握现在！！]你必须认定，生命中的每一时刻都珍贵无比，都是你的，而且应该以最高的热忱迎接它。在任何情况下的任何时刻，你都可以展开成功所必要的变动程序。掌握生命，决心摄取那无限的可能性。掌握现在！梦想，但必须下定决心以所有的力量将梦想付诸实现。成功的意义在根本意义上来说．成功并不是来自于某特殊领域内的能力或成就。你可以在事业中获致成功，而在个人生活中一败涂地，就像霍华德．休斯一样，在富裕的生活中过着悲惨的日子。你也可能贫穷而快乐，享受生命中的“单纯”然而，如果有机会的话，大多数人难道不想同时拥有充裕的财富与充实的个人生活吗？我相信，几乎每个人都希望如此。我相信，如果具备正确的动机与决心，自由国家中的每一个人，都有机会达成个人的成就与经济的成功。非常奇怪，在一个充满经济机会的国度里，人们对于金钱竟然会存在爱一恨的关系。某些人将金钱视为是一种奴役之物，“如果我不是被迫追求万能的金钱，我可以做我想要做的事，过着充实的日子。”另一些人把金钱本身视为是目的，他们一辈子追求金钱而从来没想到要享受它们。一个人对于金钱的看法与他对于成功的概念，两者之间存在着密切的关联。我们都知道一句古老的谚语，“金钱不能买到快乐”话虽没错，但金钱还是充满诱惑。为什么？金钱究竟能够买到什么呢？{内容来源rumen8.com入门吧&gt;这个问题的答案实际很简单：金钱虽一种工具，它让人能以自身的劳力生产交换他人的产品与服务，或储存自身努力的结果以供将来之用。金钱是一种手段，将个人的精力转变为物质；它是将梦想转变为现实的工具。在当今的环境里，我们几乎都能够从事个人热爱的工作。金钱之所以迷人，是因为它在工作的过程中可以提供许多物质的享受。就这个层面来说，个人必须决定金钱的重要性，必须在下列两项问题的答案中找到均衡点。第一，“我热爱的工作是什么？”第二，“我在物质上想要什么？”如果这两个问题的答案无法相互协调，仅有一个解决的办法：改变答案！否则，你注定会过着充满挫折的主活。本书剩余篇幅所要讨论的便是这类的冲突，以及排除它们的方法。我想，任何人在任何领域里都可以拥有个人的成就感，以及满意的经济成就，这便是我所谓的成功。成功是一种生活的情境——一种活着的感觉。成功是一种变动；它是以目标为导向的一种动态行为程序，以不断追求个人的成就、快乐与成长。现实环境不会把成功放在银盘子里交给少数的人。成功来自于自我创造而不是给予。生命是一种程序。更特定来说，它是一种自我维系与自发性活动的一种程序。这对所有生命都是如此，包括最原始的植物、阿米巴与人类。生命是一种活动的程序，不能活动即是死亡。在这种意义上，仅有一个根本的抉择，仅有一种方法判定最终的成败：生或死。生物的每一项活动不是自我助益，便是自我破坏。人类也是如此，却有一项重大的差异：有关目标与活动的自我助益与自我破坏，我们每一个人都必须独自判断与界定其间的差异。我们必须根据人类的特殊禀赋——意识认知的理性概念形式——评估可行的抉择。生命的成功与失败，及取决于如何运用心智，如何思考、感觉与行动。所以，为了控制自己的生命与成功，你必须了解自身的心智如何运作，并了解如何运用它达成目标。
综合整理迈向成功的决心：情绪的纪律
.Wif174{display:none;}第12章让你发生亏损的方法至少有50种(3)第一篇结论：综合整理情况便是如此，你已经了解如何由根本做起。截至目前为止，我讨论的是个人交易成功的基本知识．我简略描述我的交易生涯，然后说明我一路走来所汲取的知识。在我提出的所有内容中，存在一个共通的脉络，便是我认为最基本的知识与原理。我想如果你可以运用这些基本的概念，发展出自己独特的交易风格，这些知识也将适用于你。如果你根据基本重点思考，将你的交易方法依经过时间考验的原理整合，你可以适应不断变动的任何市况。你虽然会针对行情的变动调整短期的策略，但基本原理始终有效。如果你明确界定自己的交易哲学，并严格遵守，你在交易过程中可以掌握重心；避免脱轨。特定而言，如果你可以保障交易资本，维持稳定的获利，不刻意追求全垒打，你可以避免大多数交易者一败涂地的下场。如果你研习“道氏理论”，你对于市场———所有市场——一行为的领悟将不是其他理论所可比拟。你将了解。市场活动基本上是一种心理现象。无法由绝对的角度衡量，但在几率的层次上却有高度的可预测性。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;如果你了解何谓趋势，它们何时发生变化，你所具备的知识可以节省许多无谓的探索。你可以避免随意进、出市场、并掌握顺势操作的决窍。如果你了解技术分析，包括优点与缺失，它们将协助你判定交易的时效。如果你仅采用少数基本的技术分析工具，你可以避开上多数技术分析者陷入的困境——过多指标造成的无所适从。如果你了解经济学的一些基本原理，包括货币与信用如何影响经济循环，你可以预测市场如何反应政府的干预政策．并从中获利。如果你了解如何管理资金，根据合理的风险一报酬关系从事交易，你永远不会被市场三振出局。如果你可以严格遵循交易守则，就能够稳定达成你的交易目标——这是优秀交易者的典型特质。然而，犹如先前所说地，知识本身并不足够。我曾经训练38位交易员，灌输他们本书截至目前为止的所有知识，但其中仅5人可以稳定获利。这并不是因为知识本身有所瑕疵。问题发生在人的部分；特定来说，他们无法以一致态度运用知识。我训练的每一位交易员都有赚钱的能力；他们都了解何时触犯某项交易守则，或未根据我传授的基本原理从事思考。然而，他们就是不断地重复犯错。我非常困惑何以如此。我深人研究心理学，阅读200多本相关的书籍。我获得的答案则是第二篇的内容。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]第二篇迈向成功的决心：情绪的纪律学习的对象毕竟不是我们是否失败，而是我们何以失败，并如何根据失败改进，汲取我们过去不会运用的知识。就某种微妙的层次来说，失败即是胜利。——理查依．巴赫你拿起这本书时，很可能希望它可以帮助你在金融市场中赚钱——这是值得追求的目标。事实上，本书的宗旨是协助你达成真正的成功，而不仅是赚钱而已，因为达成经济目标与成功的人生，两者之间存在相当大的差异。根据多年来在“华尔街”的经验，我看过太多人为工追求财富牺牲了他们的生活。以下这段寓言可以表达我的论点。一位交易员的梦境从前有一位富有而著名的交易员。他一生都致力于成为全世界最棒的交易员，并且赚很多钱。他实现了这项目标，现在他已经拥有一辈子都花不完的财富。他发言的时候，整个金融界都会肃然倾听。然而，他却陷入困境之中。不论睡眠多么充分，他早晨起床时，始终觉得全身僵硬。工作的时候，他已经不再具有以往的精力与热忱——他所有的努力似乎都毫无意义。一生中，他首次觉得无助与失控。某天，他觉得疲惫而全身乏力，勉强来到办公室，当他坐在桌子前，却完全没有打开报价机的欲望。于是，他慢慢站起来，打开窗户，心想新鲜的空气或许有所帮助。可是，窗外的空气充满湿气与霉味。他甚至懒得关上窗户，便倒在躺椅上，心里琢磨着：“我究竟是怎么回事？我已经拥有一切。我应该很快乐才对。”在混乱的思绪中……他又睡着了。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]他跌入一个四无边际的黑洞里，觉得黑漆漆的虚空将他往下吸，突然一股冷流将他往上带，于是他漂浮在太空中。在遥远的地方出现一个小光点，他开始在虚空中挣扎，试图朝光点前进。逐渐地，光点慢慢变大；最后，它已经不再是一个光点了，而是通往一座桃花心木大门的明亮走道。在一种迫切的冲动驱使下，这位交易员加快自已的动作，觉得门后隐藏着某些重要的事物。在阴冷的虚空中仍然满身大汗，他终于踏上坚实的走道，并举步走向那座大门。他的脚步声回响在空洞的走道，四周笼罩在不知来自何处的明亮光华中。大门隐的可见，但随着距离的缩短而愈来愈清晰。他看见大门上挂着一面铜牌、但还看不清楚写些什么。他加快自已的脚步终于可以看见铜牌上的刻字。上面写道：如果你在寻找问题，请进。如果你在寻求解答，请进。他走到大门前，这座大门较他六尺的身高至少还高出两倍。他扭转门把推动时，大门很轻易地滑开，当它靠上内壁，上方落下不少灰尘。稍微犹豫之后，他便踏进了大门。他处身在他最早使用的办公室中，这是由一座仓库改装而成，完全没有窗户，光线非常微弱。那座樱花木书桌上，堆放着一些看起来并不熟悉的档案与帐册。书桌旁有一张长方形桌子，上面仅摆着一个键盘．并接连着一个巨大的荧屏，上面正显示着他的脸孔。键盘前，坐着一位蓄着白胡须的老人，他穿着及地白袍。隐约地，这位交易员认为他便是“时间之父”。这位老人慢慢转过身来，目光如炬，并以低沉的声肴说道，“什么事情耽搁了你？我一直在等你。”“可是我根本不知道这是怎么回事？我为什么来到这里？”交易员结结巴巴地说道。“你当然知道，你来这里学习如何才能够成功。”老人笑着说。“可是我已经知道什么是成功，””交易员反驳道，“我就代表成功。”“或许吧！但根据什么标准呢？”这位老人并不给交易员回答的机会，转过身开始在键盘上输入一些指令，荧屏上显示出交易员一生的种种画面。过去发生的点点滴滴又生动地展露在他的眼前。他看见长久以来忘记的事件，以及一些过去视而不见的事物。看着看着，这位自以为可以完全控制自己情绪的人，却陷入了又哭又笑的愕境中。他看见自己卖掉大学时期使用的吉他时，他哭了，因为他当时认为吉他是一种玩物丧志的东西。他看见自己某一天因为亏损30万美元而愤怒的脸孔时，他大声地笑着。当他看见前妻生下他们的小孩而他却忙着工作，他又哭了。当他看见一位女孩，带着甜美的笑容与优雅的动作。与她未来的丈夫打网球时，他又笑了。随着画面一幕一幕的变动．他又哭又笑，他终于了解他拥有的一切是多么贫乏，而抛弃的一切又多么珍贵。最后，荧屏出现一片空白，那位老人转过身来。
第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争
.Jnf282{display:none;}第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争导论我的已故好友弗兰克．乔称金融交易活动为一场战争。然而，战场是在内心深处，战争的规模与性质则因人而异。我曾经见到交易员一动也不动地默默坐着，似乎一切都在控制中，但他们的内心正在剧烈挣扎，无法了结一个明显不利的头寸。我曾经见过瘦骨如柴的交易员，挥动一座15磅重的时钟，扔向两英寸厚的实木墙壁，撼动两个房间的玻璃窗。我还听过连我也觉得惊讶的脏话。我也见过人们缩在椅子上，捧着胃部强忍着压力引发的疼痛。我面对着报价荧屏时，也经常双手冒汗。心跳转剧，面红耳赤，肾上腺素大量分泌似乎我遭遇莫大的危机，而实际上仅不过面对着数字不断跳动的报价荧屏而已。在这场战争中，我们面对的究竟是怎么样的内部敌人呢？当我们面对着数字这类的客观事实，内心深处何以蕴酿如此非理性、甚至于狂烈的情绪呢？&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]回答上述问题，并学习如何克服我们内部的敌人，或许是追求成功的最重要单一课题——不仅是就交易者或投机者的身份来说，也是就个人整体而言。在交易生涯内，我曾经与许多人共事，其中仅少部分人可以稳定地获利，他们是真正的专业者，但大多数人最后都以亏损结束，未继续留在金融圈。例如，我在1980年代曾经训练38位交易员，其中能够获利的只有五位，并继续发展他们个人的交易事业。我教导他们在金融市场生存与获利的知识与方法。他们都可以随意运用办公室里的任何信息，也可以随时与我交谈，但他们大多无法维持六个月以上。观察与评估他们的行为，我开始了解成功与失败之间的重大差异，这不仅是就交易而言，也包括任何领域与事业。差别并不在于智慧与知识，而是在于执行知识的意志力。取得交易或任何领域必要的知识都相对容易。以瘦身计划为例。你可以走进任何书店找到无数这方面的书籍，专家们提供许多有效的减肥方法。然而，每100也尝试减肥计划的人，仅12个人曾经实际减轻体重，这12个人当中仅2个人可以保持一年以上。所以，成功率为2％——低于商品交易的成功率5％。不论交易、减肥或追求任何目标，最困难的部分并不是知道怎么如何做；而是下定行动的决心，并坚持下去。我们拟定决策时，通常至少有两种以上的选择。后续的执行之所以困难，是因为我们对于选择仍然处于三心两意的冲突中。这种冲突的来源与性质究竟如何呢？即使我们知道应该怎么做时，何以经常还是难以实际去做呢？{内容来源rumen8.com入门吧&gt;在一部老旧的电视影集“星际迷航记”中，主角之一的史波克便为上述问题提供了最佳的解答。半为瓦肯人，半为地球人，史波克在天性上便处于相互冲突的状况。根据故事的说法，远古的瓦肯人是一种残暴而野蛮的人种。唯有在逻辑与理性的哲学严格规模下，瓦肯人才可以驯化野蛮的特质，并冷静地致力于追求知识。在逻辑的严格规范下“纯粹的”瓦肯人应该不会被感情与情绪困扰。然而，史波克一半是人类，幼年时受到母亲的情绪影响，所以他仍然有情绪上的问题。最感人的故事是形容他在理性与情绪之间的挣扎，他在生死关头被迫处理情绪上的反应。我认为，史波克之所以吸引如此多的影迷，最主要是因为他的个性被戏剧性的手法凸显，并反映出人性的冲突。在影片的对白中，你经常可以听到类似下列的对话“我的头脑告诉我停止，但我的心灵告诉我放手去做”这意味着人类的天性有两种截然不同的层面：一是理性，一是情绪。大多数人认为，人性这两个层面是相互分离，毫无关联，而且经常处于相互冲突的状况。接受这种情绪与理性的两分法——认为它们必然没有关联，甚至于相互冲突——这便是大多数人性冲突的根源，包括内心与人际之间的冲突在内。犹如史波克一样，如果我们的天性也被截然划分为二，如果我们的天性中有两个不同而相互冲突的层面，我们将倚赖那一个层面呢？或许更重要地，我们如何可能避免内部永恒的冲突与挫折，并拥有一个经过综合的人性与完整的生活呢？{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;如果你接受情绪与理性互不相容的前提，上述问题必然仅有否定的答案。如果你相信人类的灵魂必须永远处于决对的状态，它便会如此。我称此为自我折磨的史波克症候群。这个行业之所以处于战争状态，生活之所以是痛苦的挣扎，敌人便是史波克症候群。然而，犹如大多数战争一样，解决冲突未必需要仰赖暴力的手段，而仅需要拔除导致冲突的概念。就目前的案例来说，这是指我们必须挑战上述前提，情绪与理性是两种互不关联的人性层面。这是指我们必须正视情绪在人类生活中所代表的性质与目的，尤其是愤怒与恐惧代表的功能。由猎食者到交易者：人类情绪的演化山顶洞人奥格正在一棵大树下打盹，并消化野香蕉的午餐，身旁摆着一只木棒。突然传出啪的一声．不到30尺外有树枝被野兽撞断。奥格一跃而起，双手持着木棒，肌肉紧绷而随时准备攻击．眼睛注视着声音的来源。他嗅着空气中的味道——野猪，虽然危险，但也是美味的猎物，它正在上风的位置。他悄悄地逼近猎物，心跳转剧。10尺外的树丛传出摩擦的声音，然后是一片死寂。他举起他的木棒，虽然有一股转身逃走的冲动，但他还是留在原地，一动也不动，准备攻击。在恐怖的呼声中，野猪由树丛里冲出来．獠牙朝下而随时准备杀死它的敌人。奥格也发出一声可怕的吼叫，跃向一旁，并挥动木棒攻击，但出棒太晚而仅击中野猪的背部。腿部传来一阵剧痛，奥格低头看，大腿的外侧被报还划开一道血沟，鲜血不断流出，野猪回过头来，稍微犹豫一下，又开始冲过来。受伤后的奥格非常愤怒，以超人的力量挥舞木棒，这次攻击恰到好处，野猪的头颅被击碎而当场死亡。稍微整理一下伤口后，奥格拖着野猪回到洞穴，他与他的伴侣将可以享受一个星期的野猪肉。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;现在，交易员约翰坐在他私人房间的报价机前，正等着芝加哥期货交易所债券期货的开盘、根据昨天的新闻报导，日本中央银行调高利率，所以他在昨天收盘时建立一个新头寸，卖空200口债券期货合约。他的判断简单而合理。债券市场已经上涨了好几个月，而目前正形成技术性的顶部。
情绪的助益情绪的破坏性情绪的纪律
.Bdw491{display:none;}第13章史波克症候群：理性与情绪之间的战争（2）情绪的助益心理学家纳撒尼尔．布兰登将“情绪”定义为“人类评估现实环境的某些层面对于自身将产生的利弊关系，并根据这些经验所做的身心反应”。情绪是一种“身心”的形式。这表示情绪是一种源自于心理程序的生理反应。这种心理程序是一种价值评估，以判断相关事物对于我们是有利、还是有弊。以一把装上子弹的镀银左轮枪为例。一位小孩子如果不了解枪支的杀伤力，他可能会被光亮的外表吸引。然而，这位小孩如果曾经见过他的父母被枪支杀害，他应该会排斥枪支而躲开它。第一种情况下，左轮枪是有趣而好玩的东西，一项新发现。第二种情况下，左轮枪是危险而有害的东西，杀人的家伙。同理，我们对于任何事物的情绪反应，取决于潜意识在既有的知识范围内如何评估该事物。判断与反应的速度非常快，远甚于意识的作用。我们必须停顿、思考、反省才可以辨识情绪的来源，如果确实可以理出头绪的话。我们由何观察呢？根据我的了解，艾恩．兰德提出一个最适切的答案：{内容来源rumen8.com入门吧&gt;人类对于善良与邪恶的感受能力虽然没有选择的余地，但可以根据价值观选择何者是他所受或所恨，希冀或恐惧。如果他选择非理性的价值观，他将把情绪的机制由保护的功能切换为摧毁。非理性即是不可能；它与现实相互矛盾；欲望无法改变事实，但事实可以摧毁欲望的所有者。如果人类希冀、并追求矛盾———如果他既希望吃下蛋糕，同时又保有蛋糕——他的意识将会崩解；他将会把内在的生命转变为盲目的战争，一切都陷人黑暗、不协调、无意义的冲突．．．．．．。为了了解我们的情绪，必须了解情绪的来源：我们的价值观“价值是取舍的判断标准”。我们的价值观是由许多我们认为必要或想要的事物、观念与原则构成，不论喜欢或不喜欢，它们都存在我们的潜意识中，并排列为井然有序的结构。这个层次分明的结构，让我们的心灵可以判断价值——一我们的欲望、目标与信念———我们是根据善、恶、利、弊的标准，拟定它们相对的重要性，并排列它们的秩序。在理想的状况下，如果我们的评估标准与我们的理性相互协调，我们珍惜的每一种价值、信念与目标便不会矛盾，对我们的生活也有助益。我们在意识或潜意识中选择自身的价值，而所做的选择将成为情绪电脑的程式软体。犹如一般电脑一样，软件的内容将决定结果的价值。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;人类是具有意志力的生物。为了求取生存，人类必须选择思考；辨识现实，整合可供运用的资料。这即是自由意志。我们具备自由意志，这是指我们可以提供或改变潜意识电脑的程式，但我们不能改变它的功能。我们的情绪便是这项功能的一部分。生物学上的演化使我们具备一套机制，以迅速反应复杂的事件，但我们在潜意识中接受的价值与信念将决定情绪反应的形式。(入门吧http://rumen8.com收集整理)所以，价值观的有效性（这是指在现实环境的有效性而言），将决定情绪的有效性。此外，因为人类具备概念化的能力，并能够预测未来的事件——不论这些能力是事实，或仅是想像一一我们可以把情绪的功能扩张至其他动物在“设计上”的领域之外。根据文恩．兰德的说法：人类的肉体是一种舒适——痛苦的机制，可以自动显示身体的健全或伤痛，它可以反映基本的抉择，生或死。人类意识中的情绪机制也是如此，这具备相同的功能，可以反映两种情绪上的基本抉择；快乐或痛苦．．．．．．情绪是一种评估，判断何者可以提升他们的价值，何者将威胁他们．．．．．迅速的盘算将使他得知获利或亏损的总和。然而，人类肉体上的舒适——痛苦生理机制，是一种自然存在的价值际准，并取决于个人的身体性质。情绪机制中的价值标准便非如此。因为人类没有先天的观念，所以不会有先天的价值判断。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;这种观点截然不同于史波克与瓦肯人。史波克希望否决情绪的存在与有效性、因为他认为情绪具有非理性与负面的性质。兰德在情绪与价值、以及价值与理性之间建立一种直接的逻辑关联。她认为价值观的精确性与有效性，将决定情绪的完整性与力量。根据兰德的观点，情绪的冲突起源于价值观的冲突，如果在理性的运作上认定价值观为错误，人类有能力修正。所以。根据天性与遗传来说，我们并非注定会陷入内在的冲突。然而，为了避免内在的冲突，我们必须选择相互一致而有助于生活意义的价值观，唯一的方式是通过理性的思考。具备相互一致而明确界定的价值观，情绪便可以担任保护的功能，成为人类灵魂的快乐一痛苦机制，并在必要的情况下，针对复杂的事件提供立即而有效的反应。这便是人们所谓的“直觉”或“第六感”更重要者，在工作、游乐与人际关系中，凡是有助于提升生活意义的行为，情绪都可以提供报偿，这种奇妙的身心反映，我们称为愉悦的心境。在健全的情绪结构下，我们不仅可以追求成就，而且可以享受生命的过程；其中的乐趣可以不断强化我们的追求动机。情绪的破坏性不幸地，达成情绪的一致性，可能是我们面临最艰难的挑战。人类不能免于错误：我们会犯错，我们的父母会犯错，以及其他等等。我们每一项信念，每一项抉择都会影响潜意识的程式，并因而影响情绪的反应。新的抉择与信息出现时，我们的心智会重新检验，并试图协调新、旧的成分，于是冲击会贯穿整个情绪结构。新信息在价值结构中所处的位置愈基本，它对于情绪反应的冲击愈严重。现实环境迫使我们承受自身行为的后果——一笔好交易带来获利，一笔坏交易造成亏损。意识与潜意识中的价值结构与内容，将决定我们在情绪上如何体验行为的后果——我们如何感受自身的行为。我们体验快乐时，生命将充满动力，并渴望地继续向前迈进。我们体验痛苦时，将陷入沮丧与恐惧中，并试图逃离造成痛苦的原因。如果我们试图将错误或相互矛盾的信念整合进入价值结构内，会如何呢？如果我们做了错误的抉择，或在必要的时候未抉择，又会如何呢？如果情绪是由价值与信念决定，持有错误的信念或相互冲突的价值观，将会产生误导或“混淆的”情绪，也可能提供自我摧毁的行为动机。
交易守则
.Tca535{display:none;}第12章让你发生亏损的方法至少有50种(2)交易守则守则1：根据计划进行交易，并严格遵守计划。在任何交易之前，你务必要知道自己的目标，以及打算如何达成目标。这不仅代表你必须了解风险／报酬的关系，而且还必须界定市场可能发生的所有状况，并拟定相关的对策。换言之，在任何交易之前，你必须知道每一种可能发生的结果。在交易的过程中，思绪混淆是你最大的敌人；它会造成你的愤怒与情绪激动。根据定义，思绪混淆来自于无知，不了解当时的情况究竟是怎么回事，不知道如何反应。拟定交易计划时，首先必须决定你的时间结构。换言之，必须决定你的头寸是属于当日冲销的交易（头寸的建立与结束都在同一天之内）、短期交易（持有数天至数个星期）、中期投机（持有数个星期至数个月）、长期投资（持有数个月至数年）。上述决定可以让你了解应该专注于什么趋势，以及如何根据相关趋势设定停损（参考守则3）。一旦决定之后，你可以考虑所有可能的价格发展情节。并拟定每一情节的反应对策。特定而言，你应该如何设定停损、在何处设定获利了结的目标价位、在何处追加头寸……。[此文出自rumen8。com入门吧}当然，有时候还是会发生你全然无法控制的混淆————50种发生亏损的方法。例如，某一天，我还在州际证券的时候，我做了40多种股票，每种大约2000股。我还持有股价指数的买进选择权，以及指数期货。我全心全意交易之际。突然…一片黑暗。不是，没有疯子闯进来拿锤子敲我的脑袋。停电了！我们虽然有自动供电系统，当时也不灵光。另外，电话线也和供电系统混在一起，所以连电话也不通。当时，我通过数个不同的经纪人与几个交易所交易，我完全不知道市场的行情发展。所以，我急忙冲出办公室，顺着楼梯下楼，沿路摸索口袋里的铜板准备打电话。我甚至不知道交易所的电话号码，因为办公室的电话都是直接与交易所连线。最后，我来到路旁的公用电话亭，仓皇地了结我的头寸。我还得打询问台请服务人员帮我查芝加哥S&amp;P500期货交易池的电话号码,你可以想像我当时的狼狈状。现在回想起来蛮有趣，但当时真是不知所措。而且，根据“墨菲定律”，市场出现一波不利于我头寸的行情。这是你无法控制的混淆，所以你或许应该准备两套自动供电系统。守则2：顺势交易。“趋势是你的朋友。”这可能是大家最耳熟能详的交易法则。这看起来虽然很简单，你却很容易违背。记住，趋势总共有三种——短期、中期与长期。每一种趋势都不断变动，任何一种趋势的方向都可能与另两种相反。短期趋势最经常发生变动，程度也最剧烈，其次是中期趋势。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;务必知道你是根据什么趋势交易，并了解它与另两种趋势的相关性。运用1一2—3趋势变动的准则，判断趋势反转的价位。价格触及反转价位时——立即出场！另外，你也应该留意2B模式与其他技术指标，尽可能预先掌握趋势可能反转的信号。守则3：在许可的范围内，尽可能来用停损单。建交头寸之前，你应该预先决定市场证明你判断错误的价位、对于许多交易者来说，行情触及预定价位时，认赔出场是最困难的动作之一。你可以利用停损单减少这方面的困扰。行情触停报价位时，停损单会自动转变为市价单。如果你的交易量很大，你仅能使用心理停损。如果你预先递入一张大量的停损单，场内交易员会想尽办法触发你的停损。所以，建立一个头寸时，应该递入第二张交易指令，在停损价位上了结你的头寸。确实的运作方法，取决于你以何种趋势交易。一般来说，停损单的效力仅及于递单当日收盘为止。可是，你可以在停损单附上一个但书“取消前有效”，这张交易指令在你取消前都有效。事实上，传达任何交易指令时，必须留意措词，不可引起误解。我的好朋友约翰．马利，也是一位交易员，他告诉我有些人会下达含意不清的指令，例如：“以市价帮我卖出500股IBM”但也可能解释为“以市价卖我500股IBM”。所以，约翰回答，“嗯……卖我？你是说你要买进，你要我卖你500股IBM？”当然，客户会不耐烦地说，“不，不．不，我要卖出！”&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;约翰的态度是正确的。当你买进“卖权选择权”时，你是做空。当你卖出“卖权选择权”时，你是做多。“以市价帮我弄个10口12月份的s&amp;p”，意思显然不清楚。措词须明确，尤其是当你以市价下单的时候，务必清楚表达你的意思，也务必确定经纪人没有误解。守则4：一旦心在怀疑，立印出场！以另一个方式来说，评估自己的头寸时，你持有的每一个多头头寸，今天都应该是个买进机会，你持有的每一个空头头寸，今天都应该是个卖出机会。换言之，如果你不具备信心，绝对不应该建立头寸。投入自己的资金。有些许的恐惧或优虑，这是很自然的现象，并不代表每当你有些微怀疑时，便应该结束头寸。然而，情况开始发生变化而胜算不断减少，怀疑与不确定感始终环绕在你的心头，则应该结束头寸。这项交易法则还有另外一层意义。恐惧与有根据的怀疑，两者之间存在明显的界线。这听起来或许有些令人混淆，但如果每建立交易头寸，你便心存不确定感与怀疑，则你应该离开市场！如果你对于交易不具备信心——至少在大多数时候——你根本不适合从事交易。习惯性的恐惧与怀疑，将严重伤害你的生理、情绪与财务状况、这没有什么值得羞耻之处；这只是一种不适合交易的个性。避免产生怀疑的最佳方法，是尽可能掌握所有的相关信息。某些情况下，这甚至还不够。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;我曾经听过一段故事，一位大富翁与一位公司并购的分析师相互配合，两个人的合作一向都很顺利。有一次，分析师提出几支可能可以买进的股票，其中包括NORTHWESTAIRLINES与CESSNA在内，它们都是当时的潜在并购股票。某天，这位富翁接到分析师的电话，他说．“我刚接到消息，已经开始发动了。买进飞机。”这位富翁于是以每股60美元的价格买进40万股的“西北航空”，总金额是2400万美元、隔天，价跌至59美元，接着又跌至58美元。于是，富翁打电话给分析师。
第11章衡量风险以管理资金
.Kdx262{display:none;}第11章衡量风险以管理资金第11章衡量风险以管理资金风险的真正意义假定我告诉你，股票市场的风险可以根据客观的方式衡量。如果你是经验老道的市场专家，我知道你会怎么想：“狗屎！不可能”假定现在是1989年10月9日，你在市场中做多，我告诉你，市场大幅拉回整理的可能性是7：1。如果你知道这个比率，并相相信，你是否会改变既有的策略？如果你当时做多行情，我想你会的。事实上，在股票市场中．确实能够以计量的方法衡量风险；有方法可以判定市场上涨X%与下跌Y%的机率。它不是一种“系统”；它是一种一致性的方法，衡量当时市场趋势持续发展或反转的可能性。运用这种方法，投机者或投资者无需再仰赖变幻莫测的主观“价值”判断，而改采客观的方式衡量风险。然而，何谓“风险”？我1966年初踏人金融圈时，对于扑克赌博的了解远超过市场，我知道两者之间有许多相似之处。两者都需要技巧与运气，但技巧的成分多于运气。两者都需要了解如何管理资金，所以即使连输几手牌，你还有本钱玩下去。而且，两者都暴露在发生亏损的可能性之下，这便是风险。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;我十几岁时，并没有在杂货店里赚那不能再低的工资，而是靠着赌扑克过着相当不错的曰子。我是一个扑克好手，因为我知道如何衡量与管理赌局内的凤险。我考虑的重点不是台面上的赌金多寡——以价值为主的评估方法——唯有掌握有利的胜算时，我才会跟进；换言之，我跟进时，我的考虑重点是相关的风险。风险涉及机率，机率涉及胜算。胜算有两种形式：或是专业好手的主观判断，或是根据有限可能性的统计分析计算机率，然后再以机率衡量胜算。在扑克赌局内，胜算是明确、客观而可以衡量的数据。例如，假定你坐在庄家右侧，与五位对手玩五张牌的扑克。假定底注是10美元，第一轮后，台面上有50美元。如果第一位对手喊10美元，除了你之外每个人都跟进，所以现在已经有90美元的赌金——你的潜在报酬是9：1（虽然其中有10美元是你自己的，你每一轮都必须分别考虑风险／报酬的关系）。假定你已经有四张红桃，并希望最后一张牌可以凑成同花（同花能够赢的机率最少为0．9963）最后一张牌是红桃的机率是1／5．2一一你的风险是5．2：1。风险为5．2：1，而报酬是9：1，所以风险／报酬的比率是1．73：1。风险／报酬的比率是1．73：1，同花赢牌的机率为0．9963，所以调整后的风险／报酬比率是1．73x0．9963；换言之，你的胜算优于1．72：1。(整理自http://rumen8。com入门吧）如果你完全根据这种策略扑克，某一手牌仍然可能输钱。你偶尔还可能手气甚差而连续输钱，但长期来说，你赢的钱会多过于输的钱。我不认为这是赌博，赌博是盲目承担风险。投机则是在掌握有利胜算的时候才承担风险，这便是赌博与投机之间的根本差异。在纸牌中，专注于风险的策略相当有效，所以我到“华尔街”投机股票时，自然也希望以某种客观的方法衡胜算。然而，我向一些专家请教如何判断风险时，他们总是咯咯笑道，“你不能在市场中衡量风险。这不是赌扑克。这与数学没有关系。市场是随机漫步的游戏。”或“效率市场理论使风险／报酬的分析全然无效。”他们并不衡量风险，而是谈论着如何分散风险，或更常专注于“价值”，并说“寻找价值，买进有价值的对象，然后抱牢。就长期而言．你将因此获利。”这些建议不合我的胃口；除非我能客观地掌握有利的胜算，否则我不希望暴露在风险中。目前，市场专家在这方面的建议要比60年代末期复杂许多，但基本态度还是相同。大多数专业者目前都是根据某些相对性的绩效或价值来分配资金。以股票投资组合的管理来说，阿尔法系数与贝塔系数便是典型的工具。阿尔法系数是衡量素质的指标，比较个股相对于大盘的绩效。假定某支股票的阿尔法系数值为1，代表这支股票的统效平均每个月优于大盘1%。所以，如果大盘在六个月上涨10%，该股票将上涨17．8%。贝塔系数是衡量价格的波动程度。如果某支股票的贝塔系数值为2，大盘上涨10%下跌10%时，这支股票应该分别上涨20%下跌20％。(整理自http://rumen8。com入门吧）大多数帐户经理人买进股票时，都是根据某一组合的阿尔法系数与贝塔系数，再配合其他的相对性指标，例如：本益比、帐面价值与殖利率；而他们称此为“风险评估”。然而，这些指标究竟与风险有什么关系呢？它们是否可以显示当前的经济趋协，或联储政策变动的影响？它们是否可以充分反映整体市场发生剧烈变动的可能性？答案是：“很少！”我并不是说这些指标全无用处，我完全没有这个意恩。然而，如果以价值做为投机或投资的主要工具，它应该是一种客观而静态的概念。价值蕴含着评估价值，这是由个人心智决定。某项东西的价值如何，完全由市场中的个人决定它的价值。价值是一种变幻莫测的东西。不妨以PENNCENTRAL为例观察。1970年初，“价值线投资公司”评估PENNCENTRAL每股的“价值”为110美元（以该公司的资产衡量），当时的股价74美元处于“价值低估”状态。根据这项衡量标准，股价应该大涨。然而，它下跌至每股2美元！分析家以该公司持有的资产来评估其价值，但他们显然没有考虑经济衰退会使资产价值下降。他们假定市场衡量价值的标准将保持不变。以最近的例子来说，1990年6月，某些分析家认为花旗银行的股价24．5美元处于低估状态。我最近所查看的价格为14美元。他们假定花旗银行的规模太大而不可能发生问题，经济不会出现衰退，所以它先前的坏帐可以恢复为正常的应收放款。他们所有的结论都来自于上述的假定，而来考虑行情下跌的风险。(本文出自rumen8.com入门吧}行情下跌时，花旗银行、川普或任何仰赖持续性通货膨胀而以资产高度信用扩张的个体，都免不了价值下挫或失败的命运。现在，让我们考虑“买进并持有价值”的概念。这种观点必须面对一项事实——唯有市场才可以判断价值。例如，IBM是“价值”的典型代表。然而，如果你在1983年1月或以后买进这支“蓝筹股中的蓝筹股”，并持有至1989年11月份，你将发生亏损，这段期间是本世纪股票市场的第三大多头市场！为什么要“持有价值”而投资下跌中的股票呢？为什么在你可以赚钱的时候而忍受这些痛苦呢？
以胜算管理配置资本
.Yfc863{display:none;}第11章衡量风险以管理资金(2)以胜算管理配置资本第2章曾经提及，我主要的考虑重心在于降低风险，同时将充分的资金摆在适当的场所，赚取稳定的利润。这个目标是以谨慎的资金管理系统达成。资金管理是配置金融资产与判断进、出场时机的一种艺术。任何有效的资金管理系统都应该包括三种重要的成分：（1）评估风险／报酬的方法，（2）判定一笔交易成功几率的方法（不论是短、中、长期的交易），（3）资产配置的系统。由于你处理的是资金，所以这三个成分基本上必须简化为客观而可以衡量的准则。前文已经讨论风险评估的统计结构。另外，如果你还记得的话，我也曾经指出，我的风险／报酬比率最多只能3：1，而且我说明如何以技术分析的方法在价格走势图上计算这项比率。基本上，你只需要观察图形，判断价格可能到达的价说——目标价位；并决定市场证明你为错误的价位——出场价位；然后计算下列比率：&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;买进价位-出场价位风险／报酬比率=——————————目标价位-买进价位这项比率是由技术分析的角度表示风险／报酬的关系：最大的可能损失与可能的潜在获利。不论由任何角度考虑风险／报酬，都应该是一种几率。然而，我们处理非技术性的因素的。如何计算量化的几率，就有些棘手了。评估整体性的风险／报酬关系时，应该考虑所有信息，包括技术分析与经济的基本原理。让我以实例说明如何结合所有的相关因素。这个例于发生在1989年10月的黄金市场。在1989年10月27曰，黄金价格向上突破先前的反弹高点367．7美元，确认1—2一3中期趋势变动的信号，我进场买进黄金。在这个时候，根据相同的准则判断，长期趋势也可能发生变动——价格向上突破趋势线（条件1），并已经试探先前的低点而未跌破（条件2）。在中期趋势上，由于趋势变动已经确认，如果价格跌破我的买进点，证明我的判断错误，所以我将心理停损设定在稍低于375．70美元的位置。中期趋势的目标价位设定在1989年7月25日的高点399．50美元。因此，我的风险／报酬比率为：在长期走势图上（周线图），上档空间更广。我判定目标价位在433．50美元（压力水准）。如果可以突破，上档的另两个压力区分别在469．50美元与502．30美元，如果观察更长期的图形（月线图），目标价位在800附近。我不想再计算每一价位的风险／报酬比率，但这些比率显然非常有利。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]由技术分析的角度来说，如此理想的机会不常出现。唯一的问题是计算成功的几率，并决定进、出场价位。你应该怎么做：以中期趋势为准来操作，或采取买进一持有的长期策略？为了解决这个问题，我采取最保守的假定。换言之，因为根据定义中期趋势已经变化，所以我假定这是一个为期三周至三个月的中期趋势。于是，我取出1981年以来的黄金价格资料，挑选为期三周至三个月的上升走势，并登录走势的幅度。我发现这类走势总共有18个，最小的涨幅为9．4％，最大的涨幅为68．8%，平均涨幅为15．2%。以12月份期货的低点360．60美元为基准，黄金价格涨幅至少为9．4%的几率非常高，这相当于是每英两33．90美元的涨幅，价位为394．50美元。另外，根据近九年的资料显示，50%走势的涨幅都超过15．2%，若以此计算，12月份期货的涨幅为54．81美元，价位位415．40美元。就资产配置而言，上述资料有什么意义？技术性的风险／报酬比率极度偏低，这波段走势至少到达394．50美元的历史几率很高，所有基本面的考虑也支持在10月27曰建立多头头寸。在这种情况下，所有条件都非常理想，这显然是采取积极行动的时候了。这代表在走势的初期，你应该尽可能运用杠杆效果。在我管理的所有投资组合中，我以大约10%的资金购买黄金期货的买权选择权、某些黄金个股的买权选择权以及某些黄金个股（股票是供风险取向最低的客户）。价格向上突破400美元时，我开始分批获利了结，但我仍持有少部分多头头寸，并保持偏高的杠杆倍数，我打算继续持有这部分的头寸，直至市场证明我错误为止。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;我为什么要了结一部分的获利呢？因为价格到达中期趋势的目标价位以后，继续持有头寸的风险／报酬比率大幅增加。至于我何以继续留在场内，这是因为我相信长期趋势仍然向上。我必须强调，我已经回收本金与一部分获利，而持有的头寸仅是总利润的一部分。你猜结果如何？我的判断错误，这部分头寸发生亏损。然而，我虽然未察觉黄金无法维持涨势，但我的资金管理方法让我全身而退，并保有一部分获利。让我说明上述程序与我的交易根本哲学之间的直接关系。首先，利用杠杆原理，挑选适当的买进点与停损点，我的资金并来暴露在偏高的风险中。如果发生非常罕见的情况，价格再度向下跌破趋势线，我会认赔出场，损失顶多是1%~2%。随后，如果价格又回升．我有能力再进场。总之，这笔交易符合保障资本的原则。其次，价格到达目标价位时，我了结相当比例的头寸锁定获利，这符合一致性获利能力的目标。最后，我以一部分获利继续持有多头头寸而追求卓越的绩效。我对于长期趋势的判断虽然错误，但整体头寸却仍有获利。根据相关的风险配置资本，设定初步的目标价位以锁定利润，再运用一部分的获利追求更高的绩效，如此一来，即使连续发生数次的损失，你还有能力继续留在市场交易。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;资本配置不幸地，我们没有简单的公式可以设定在电脑中，计算最佳的资本配置。例如，我无法在历史资料与“工业指数”和“运输指数”等买卖价位之间，建立一种线性的风险关系，因为这违背市场的性质。你的市场判断必须尽可能根据宽广的知识，结合所有知识评估未来事件。假定我们处在一个强劲的多头市场中。涨幅与期限都已经超过历史的平均水准；通货膨胀率仅2%；全球政局非常稳定，没有任何潜在的冲突；企业界的获利情况与财务结构都很理想。每一个主要国家的预算大致维持平衡，或仅有小额的赤字，而且都采用自由的金本位制度。很棒，是吗？这种情况下，你显然应该投人100%的资金。
法定准备，联邦基金利率，贴现率
.Kse647{display:none;}第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针？（3）法定准备，联邦基金利率，贴现率就法定准备的运作机制来说，此处无需再多做说明，大致情况便如同前文中有关ABC银行体系的讨论。然而，我们必须了解，银行如何以各种不同方式提列准备金，以及联储如何在这个范围内，影响货币与信用的供给，并监督放款机构的活动。“理事会”利用准备金比率规范法定准备，后者仅能够以两种准备金资产的形式持有——一现金与“联邦准备区域银行”的存款。就个别的放款机构来说，资金将不断流进与流出。所以个别机构的准备金资产在短期内可能发生不足或过剩的情况。准备金不足时，银行或放款机构有两种解决的方式：在短期的基础上，借取其他机构的超额准备；或者，可以向“联邦准备区域银行”的贴现窗口借款。金融机构超额准备的借贷市场称为“联邦基金”市场。利率水准称为“联邦基金利率”。这种“借播还债，东借西还”的市场，以及利率水准，都是非常值得观察的重要指标。表面上，这个市场仅是让银行可以短期融通不足的准备金，但实际上使整个银行体系得以做最充分的放款。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]事实上在1979年以前，联储的政策目标便是以联邦基金利率表示，并以此为公开市场操作的准则，这可以显示联邦基金市场的重要性。何以如此？因为银行间利率水准可以决定准备金借款的宽松程度，并被视为是整体信用市场的利率指标、然而，回顾卡特执政的期间（1976一1980），最初发生几近失控的通货膨胀，接着是利率管制，接着是信用紧缩，接着是自由化与22%的利率！将联邦基金利率视为唯一的目标利率，显然不足以控制市场的信用水准。犹如市场中的任何事物一样，供给与需求将决定信用扩张的程度。卡特执政期间，银行愿意以高利率放款，人们也愿意借款，因为他们认为利率将继续走高。然而1990年底体系内出现巨量的超额准备，但银行就是不愿意放款。1979年之后，除了控制联邦基金利率之外，联储也试图利用再贴现率控制信用扩张。再贴现率是放款机构向“联邦准备区域银行”借取准备金时适用的利率。理论上，再贴现率是各“联邦准备区域银行”决定，但需要经过“联邦准备理事会”同意。然而，实务上，各“区域银行”的再贴现率都一律相同，它们会自动接受“理事会”建议的再贴现率。融通准备金的时候，再贴现率与联邦基金利率之间有相当大的差异。在贴现窗口融通，这是最赤裸裸的通货膨胀。银行向贴现窗口借款时，联储以自己的名义开立一张支票，创造的货币便可以做为借款银行的新准备金。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;借款银行根据贴现率支付利息，整体银行体系放款最高的增加额度，大约是借取准备金的10倍。由于贴现率必然低于市场利率，所以就如同我最初开始从事选择权交易的情况一样，借款银行扮演“中介的角色”以较低的利率向贴现窗口融通，然后以较高的利率放款。然而，这种中介交易有瑕疵。向贴现窗口借款，代表借款者超额放款。任何金融机构都不愿意被联储盯上，所以放款机构会严格限制贴现的次数。基本上，它们向贴现窗口融通时，都会接到一种沉默而明白的警告，“你要好好自我检时。如果你需要准备金，由自己的管道筹措。”相较之下，联邦基金市场非常自由。银行只要可以“居间中介而撮合交易”。并清偿向同业借取的款项，便可以在联邦基金市场借款。1970年代末期，市场信用非常浮滥，因为联储不愿卖出足够数量的政府证券，推高联邦基金利率，所以无法压抑扩张信用的银行间借款行为。当时，沃尔克所能做的仅是要求“理事会会”同意，将重贴现率由10．5调升至11％，这项策略的效果远逊于以公开市场拗作推高联邦基金利率。联储在1970年代显然不了解，利率并不是决定信用与货币供、需的唯一因素。这需要回顾米赛斯对于市场毛利率的解释，以及其三种成分在“繁荣／衰退循环”中的变化。在扩张期间，如果基源利率出为物价走高而偏低，如果价格升水成分因为市场利率走高而被市场认为偏低，如果企业家成分在盈亏的计算中被视为可以接受（不论名义利率多高），则市场参与者会尽可能地借款！换言之，不论实际的利率水准如何,只要信用的供给与需求都没有问题，银行将持续放款，信用也将持续扩张。联储无法压抑1970年代的信用扩张，其中还有另一项理由，因为当时仅有联邦准备的会员银行才必须遵守法定准备的规定。这意味着不受管制的放款机构可以随意创造货币，其中一部分会成为联储会员银行的新存款，并让它们扩张信用。另外，会员银行与其他机构的外国负债（欧洲美元）都不需受到法定准备的规范，所以国外创造的美元可以回流至国内，并进一步刺激货币供给的成长。当时，我们处于信用扩张的繁荣末期，物价普遍上涨，人们认为物价水准将水无止尽地攀升。群众在房地产、股票、商品以及其他任何可供投机的对象上累计庞大的帐面财富；同时，固定收益的一般劳工却身受其苦，抱怨政府未能有效压抑物价。这是“密西西比事件”的大规模重演。然而，只要利率继续上扬，今天的贷款还是胜过明天的贷款，因为市场了解美元的购买力不断下滑。政客们为了讨好选民，频频向联储施压，要求保持偏低的利率水准。政府部门中虽然有些人了解情况的危急，却不敢采取行动，因为担心整个经济像骨牌一样的崩塌，会影响民主党的下届大选。(本文出自rumen8.com入门吧}1979年最后一季美国经济已经出现“囤积实物”的普遍心理。黄金价格飙涨，1980年1月初期货市场出现每英两875美元的天价。没有人愿意持有纸币。人们抢进股票、期货、房地产或黄金，持有一年，甚至于几个月，便可以获得20%以上的利润！太神奇了垂手可得的财富！这难道不是警讯吗？这看起来不正是“密西西比事件’”吗？非常幸运地，我们毕竟还具有最根本的经济智慧，了解我们正迈向“崩解的繁荣”，类似德国在30年代与南美洲某些国家目前的情况。1979年10月12曰星期二，保罗．沃尔克提早由南斯拉夫的贝尔格莱德返国，他当时正参加“国际货币基金”与“世界银行”的会议，并宣布FOMC将于当周六召开紧急会议（联储偏爱挑选休假日集会，使市场无法立即反应）。
联邦准备体系的结构与功能货币与信用：如何创造与控制
.Fhm591{display:none;}第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针？（2）联邦准备体系的结构与功能在本章的标题中，我提出一个问题：“谁拿唧筒？谁拿刺针？”在“密西西比事件”的法国，答案是约翰．劳与奥林斯公爵。在当今的美国，类似的答案则是“联邦准备理事会”与“联邦公开市场委员会”。这两个机构拥有独占的权力，控制整个“联邦准备体系”的货币与信用供给，范围实际涵盖全国所有存款机构。它们掌握的经济权力绝对可以让你心惊肉跳。事实上，我们都必须仰赖联储的脸色来生活，判断未来政策动向时，我们必须揣摩联储主席、重要理事与联邦公开市场委员会成员的晦涩评论。联储主席的一句话便可以扭转整个股票市场的走势，这发生在1984年7月24日，当时联储前主席保罗．沃克尔宣布，“联储的［紧缩性〕政策并不恰当。”股票市场在同一天见底，隔天便展开新的多头走势。非常讽刺地．可以用一句话扭转股票市场的政府机构，在“1913年联邦准备法案”的章程中表示，联储的目标在于稳定货币与信用市场的运作。根据法案的规定，联储的成立宗旨是“供应一种具有弹性的通货，提供商业票据的贴现服务，改善与监督银行的业务。”1963年，联储扩大功能目标以“协助反制通货膨胀与通货紧缩的情况，共同创造有利的环境，以维系高度的就业水准，稳定的美元币值，国家的成长，并提升消费水准。”请留意，重点在于消费而不是生产——凯恩斯理论下的标准产物。目前，联储几乎已经是政府的另一个部门，它拟定政策时，将配合国会、总统、财政部与其他国家的中央银行。然而，联储的主要功能是扮演美国中央银行的角色。首先，让我们观察它在这方面的运作。身为一个国家的中央银行，联储的在要功能是：．．．．管理银行信用与货币的流量。执行这项主要的功能，基本上是搜集与解释有关经济与信用情况的信息。另一项功能是检视与监督国有银行……取得有关它们状况的报告，并协调其他监督当局以发展与管理政策．．．．．联储最大的权力基础在于“管理银行信用与货币的流量”；简言之，这是以通货膨胀或通货紧缩的方式，控制货币与信用的供给。进一步讨论前，让我简单界定联储的意义。“联邦准备体系”有三个基本成分：“理事会”、“联邦公开市场委员会”与“联邦准备银行”。身为联邦政府的机构之一，“联邦准备体系”的组织由法律规定。“理事会”与“理事会”的7位成员占FOMC12个席位中的7席——可以独立拟定与执行美国的货币政策。提及联储时，通常是指这两个成分而言。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;“理事会”的7位成员是由总统提名，经过联邦参议院同意而任命，任期为14年。任期经过特殊的安排，每个偶数年份都有一名理取卸任，任满14年的卸任理事不得再被提名。“联邦公开市场委员会”共有12个席位，包括“理事会”的7位成员，“纽约联邦区域银行”的总裁，另外4个席位则由其他11个“联邦准备区域银行”的总裁轮流担任，任期为一年。FOMCC负责拟定与执行美国的货币政策。“理事会。虽然有全权控制贴现率与法定准备金，但它的政策必须遵照FOMC集会多数投票决定的政策目标。目前，FOMC每年定期举行八次集会。委员会可以自行决定开会的议程，并随时都可召开临临时会议。另外，FOMC会根据政策目标拟定公开市场操作的计划，并由”纽约联邦准备银行”负责执行。公开市场操作是由联储在公开市场买、卖政府证券。这些交易会直接而立即地影响银行体系持有的准备金，并借此控制信用水准与货币供给的成长率。通过公开市场操作，联储可以放宽或收缩信用，并操纵利率水准。让我详细介绍这项程序。货币与信用：如何创造与控制前文曾经说明，在银行发展历史的早期．放款者发行的金本位或银本位银行纸市数量，可以超过它们实际持有的黄金或白银。只要大众相信发行机构随时有能力以硬币兑换纸币，银行可以创造纸币（信用媒介），这些纸币在市场中普遍被视为是交换的媒介。我在一密西西比欧件”中也曾经说明，纸币的发行数量如果过多（相对于黄金与白银），会造成灾难性的后果——价格的通货膨胀与经济的瓦解。[此文出自rumen8。com入门吧}在“联邦准备体系”内，基本原理也完全相同，但有一项重大的差异——除了政府宣布为法币以外，没有任何东西支持美元。这是一种不可兑换的货币系统。美元的价值完全取决于市场对于其购买力的信心，货币购买力最后则取决于通货相对于市场中其他产品与服务的供、需关系。在贵金属本位的制度中，相关金属的数量可以限制纸币的发行。在不可兑换的货币制度中，联储则是以法定准备控制货币的发行数量。自从“1980年货币管制法案”通过以后，美国所有存款机构都必须遵守法定准备的规定。法定准备是指存款机构的准备金负债必须提列一定百分率做为准备金资产。准备金负债包括交易存款、定期与储蓄存款、以及对于国外银行的净负位（欧洲美元的负债）。准备金资产包括：存款机构持有的现金（实际的钞票与硬币）以及存放于“联邦准备区域银行”的准备金存款。基本上，存款机构扩张信用与货币供给时，法定准备是唯一的客观限制。例如，假定某商业银行拥有1亿美元的交易存款（可以随时开支票的存款），目前它至少必须提列120万美元的资金，或是存入“联邦准备区域银行”或以现金形式持有。1亿美元是准备金负债。120万美元是根据目前的准备率计算的法定准备。表10．1是“联邦准备理事会”公布的准备金比率。[此文出自rumen8。com入门吧}就货币的创造来说，准备金比率与存款机构所能创造的货币数量之间，存在一种反向的关系。例如，如果准备率为l0%，银行体系内每增加一美元，所创造的新货币为10。以较实际的例子来说，假定联储在一周内买进价值2．5亿美元的政府公债，以10％的准备金比率计算，货币供给的增加潜能25亿美元；相反地，联储卖出2．5亿美元的公债，则最高可以收缩25亿美元的信用。如果我们由所有存款机构的整体角度思考，同时观察它们在市场中的交易，以及它们与“联邦准备区域银行”之间的交易，或许容易造成混乱。所以，我们以一个假设性的模型解说，一个称为ABC的国家，它的中央银行是采用部分准备金的制度。
第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针？
.Wee918{display:none;}第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针？第10章繁荣与衰退：谁拿唧筒？谁拿刺针？影响经济体系的波浪状变动，在经济萧条[衰退]之后又是经济繁荣，这是不断尝试扩张信用而降低市场毛利率的必然结果。以扩张信用带来的经济繁荣，绝对无法避免最后的崩解。唯一的选择仅有：自愿放弃进一步的信用扩张而使危机较早到来，或是稍后等待整体货币系统的全然瓦解。——米赛斯繁荣与衰退：经济循环18世纪下半叶以来．人们便争论市场经济循环波动的起因究竟是什么。我希望在本书的讨论范围内解答这个问题，使你不仅在市场的上升阶段可以获利，在下降阶段也是如此，这个时候，许多企业家与大多数投资者都处于亏损状态，或至少是流失先前大部分的获利。本章之初，我引用米赛斯的评论，因为就经济循环的起因而言，这是最精辟而明确的见解。他的表达方式或许太过于朴实，答案却非常单纯。然而，犹如爱因斯坦提出的简单公式E=M*C*C一样，在简单的陈述下蕴含着无限知识。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;如果你可以了解米赛斯的这段陈述，而且掌握其中所有细节，并运用在美国与世界的货币信用体系中，你对于市场主要转折点的预测能力可以超过市场中90%的投机者。在这段陈述中，米赛斯认为，如果要了解经济循环，你必须了解货币、利率、信用以及信用扩张对于经济的影响。经济循环的性质几乎每个人都了解金字塔式计划的性质（类似如连锁信函），而且我们大多都不会参与这些活动，因为我们知道这些计划的创始者可能心怀不轨，或我们可能成为金字塔顶部的最后一位“有输无赢”的参与者。经济循环非常类似于金字塔式的计划，而且不断重复发生，它们或许不是故意的行为，却是来自于普遍被接受的错误经济观点。18世纪以前并无所谓真正的经济循环。以往虽然有经济萧条的现象，但它们的起因都非常明确。或者是为了筹措战争的经贸，或者是为了供自己随意的挥霍，国王会派遣他的卫队四处征收税赋。这些行为将冲击人民的“正常商业活动”，并导致经济衰退。或者由于战争，一个国家可能剥夺另一个国家重要的经济资源，例如美国内战期间，北军夺取英国在美国主要的棉花资源，冲击相关产业，使经济普遍衰退。不论原因是什么，我们都相对容易判定经济衰退的起因。如果没有发生外部的事件，经济活动将呈现直线状稳定而缓慢地成长。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;然而，大约从1750年开始，工业化国家的经济活动出现重复发生的循环波动，它们的起因并不明显。这段期间，同时发生两项重大的麻件：一是工业革命，它起源于英国，并蔓延至整个西方世界；一是中央银行的活动，更明确来说，这是由政府当局控制的部分准备金中央银行活动。由于当时仅发生这两项重大的经济事件，所以政治经济学家们开始探索，经济循环是否起因于这两项因素中的某一项。当时的基本看法可以分为两个学派。一是“重商主义者”，他们认为经济活动的循环波动，起因于市场经济内部的某些因素。对于这个学派来说，研究重点是寻找这些起因，并运用政府的控制手段消除它们，提供一个经济发展的稳定环境。另一个学派是以理嘉图为首的古典经济学派，他们是分析纸币与信用扩张对于贸易的影响，并以此解释经济循环。根据古典经济学的看法，经济循环起因于外部因素。换言之，政府对于货币与信用市场的干预。不幸地，内部学派赢得胜利，后来并形成凯恩斯经济学的独霸地位，这套经济学目前仍以各种不同形式主导世界的经济思想。所以，世界上主要工业国家都采用部分准备金的中央银行体———也因此无法避免繁荣与衰退的经济循环。“因为中央银行存在，所以繁荣与衰退的经济循环也存在”，我了解这项陈述井没有足够的证据，但中央银行确实是起因。稍后，我将解释中央银行的货币与信用扩张，如何导致繁荣与衰退的循环。在此之前，我先提出一个历史上的案例，这是一个不断重复出现的典型范例，只是玩家不同而已。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;虽然18世纪中期以前，经济循环还没有正式出现，但“英格兰银行”在1692年已经开始从事中央银行的业务。当时，第一种不可兑换的纸币已经出现，称为TheRoyalCommonwealthofMassachusetts.即使是在银行业务的早期发展阶段中，某些政府顾间显然已经知道，部分准备金制度与信用扩张的短期利益。说明这方面的情况，最佳的例子或许是所谓的“密西西比事件”。它发生于18世纪的法国。路易十四当政期间（1643一1715），由于其奢侈荒唐的行为，法国的财政与经济状况百病丛生。在王室超额支出的刺激下，巴黎与其近郊曾经出现一段繁荣期，但路易十四1715年过世之后，国内与对外贸易都开始衰退，法国政府的偿付能力出现严重的问题。法国的公债总金额高达30亿银币，公债的名称为billets'etat国家每年税收为14．5亿银币政府预算为14．3亿银币。但不包括30亿公债的利息。政府是否应该宣布破产而重新开始，当时曾经引起一场辩论，但政客们担心这会引来革命，所以只有采用其他的权宜之计。政府最初的因应措施是采用重铸货币的方式。将银币贬值20%。新银币的重量为旧银币的4／5。面值却相同，并以法令强迫人民兑换新的银币。结果，国库虽然增加O．72亿银币的收入，但整个国家的贸易运作更加混乱，经济也更加衰退。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;为了平息民众对于贬值的抱怨，政府稍微调降税率，并展开一项改革计划，清除税务人员普遍的贪污现象。这些措施转移大众的注意力，并避开国家的财政危机，但政府的偿付能力并没有因此改善。这个时候，一位苏格兰人约翰．劳出现了。他是一位狂热的赌徒，也是一位经常周旋于贵妇人之间的花丛老手，他因为某位女人而在决斗中杀死一个人，被迫由苏格兰逃至欧洲大陆。他在欧洲得以发挥他的赌博技巧，并运用他对于货币、信用与政府融通的新颖观念。劳坚信，在没有纸币的辅助之下，整体贵金属货币体系无法因应商业交易的需求，并会局限经济成长。换言之，犹如凯恩斯一样，劳认为，通过妥善管理的信用扩张，并以通货膨胀的方式发行货币，即可以达成经济的繁荣。（我非常好奇，凯恩斯的思想是否受到劳的影响。）
生产造成富足储蓄，投资，信用与财富
.Hdy769{display:none;}第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识(3)生产造成富足如果善于把握，机会将是无限的；如果忽略它们，机会将消失。一生命中充满许多机会。财富并不是在于赚钱，而是使人们能够赚钱。成功是来自于生产而不是破坏。－——约翰．威克假定你为某人工作，整天仅是坐着喝咖啡，看漫画，玩弄公司文具一一就这么混日子。你认为你可以混多久？不会太久，我保证。你的老板应该开除你，因为你对于公司没有任何贡献——因为你没有任何的生产。为了生存与富足，人类必须生产，这是无法逃避的事实。生产是将天然资源或（与）人造要素，重新排列与组合，并创造具有特定用途的新物品。我所谓的“创造……新物品”，并不是指“无中生有”。既有的鱼类，渔夫把它们转变为食物；通过其行为与创新，他生产食物。既有的钢、铜、铝、塑胶汽车制造者把它们转变为汽车。制片家结合导演、演员、编剧与技术人员，制成影片以供娱乐、广告或教育之用。医生试图恢复病人的健康。股票交易员提供价格与交易。这些都是生产的行为。(整理自http://rumen8。com入门吧）生产的行为可以简单或复杂——由采集食物、制造塑胶品乃至于石油精制品。产品可以是生理必需品或抽象概念一一食物或诗歌——但每一种生产行为都是根据预定的用途或目标而创造出新的物品。某些有影响的民间组织，谴责过度生产。他们认为，人类由于“过度生产”而愈来愈远离“自然的境界”并谈论某些偏远地区的人们仍然采集食物而过着“自然就是美”的生活。例如，“地球之友”的组织宣言中写道，“唯一的理想科技便是没有科技”，并进一步宣称。经济发展是“少数精英份子对于自然世界所课征没有对应选举权的税金。”（我怀疑何谓人力的世界。）另一些人则渴望着童话中的“伊甸乐园”，将它视为人类的乌托邦，并认为生产性工作是人类追求知识得到的惩罚。完全仰赖变幻莫测的大地之母，每天忙着打猎与收集食物，你是否希望过着这种一成不变而永无止尽的生活？你是否真正愿意生活在“乐园”之中，那里不需要思想，而“生产”也不具有任何重要性？如果你的生存必需品与所有的决策都已经被预先决定——任何选择都无必要、也不可能一一你的快乐将来自何处？不论这类“乐园”究竟如何，它绝对不是一种合乎“人性”的生存场所，我也绝不希望涉足其中。我实在不了解何以人们认为河狸所筑的挡水坝是自然的景观，而纽约的摩天大楼便不是——两者都是动物根据天性创造的建筑。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;根据艾思．兰德的说法，生产的基础是一将理性运用至生存的问题。”人类的生存必须仰赖心智的运用；辨识他们的需要与欲望，根据认定价值的相对重要性排列先后秩序，寻找达成目标的方法，采取生产的活动。人类与其他动物的不同之处，是他们根据自然法则重新构造自然，并创造生存的环境。他们由艰困的自然环境中自我提升，使稀有的必需品变为富足，延长生命，开创崭新领域的挑战与机会。然而，他们之所以能够创造这些成就，只因为他们可以自由地生产。我非常谨慎地提出生产的定义，它是泛指具备即定目标的所有活动。有一种相当普遍的经济观点认为，唯有创造有形物品的活动才属于生产。许多经济学家将产业划分为生产部门与服务部门。似乎服务业并不具备生产性。某些人悲叹自动化与机械化生产程序日益普及，迫使劳工移往服务部门，因此造成有技术的高级劳工人口不断减少。他们认为，服务业仅是扮演重新分配的功能，不是创造真正的财富。这是非常短视而错误的见解，它们来自对于经济价值与财富观念的误解。可以满足需求的任何东西都具有经济价值，依此认定，商品与服务都有经济价值。此处所谓的“需求”’是泛指人类需要与想要的任何东西；我认为仅有一个人可以决定何谓需求——个人。如果相当数量的个人想要某种东西，并愿意支付对应的经济价值作为交换，它便具有市场价值。(整理自http://rumen8。com入门吧）企业的目标是判断或创造市场价值，并在满足消费者欲望的过程中获取利润。追求这项目标时，企业家运用机械化、自动化与其他创新的程序制造更多的产品与服务，使更多人可以享有更低廉的价格。因为科技创新而暂时遭到解雇的劳工，可以移在服务业，(入门吧http://rumen8.com收集整理)或留在制造机械化与自动化等高级资本的产业。不论他们留在制造业或前往服务业，都是新的财富资源。机械化过程中储蓄的人力、物力与时间，可以投资于新产品与服务，于是国家的净财富可以增加、你可以称此为人类生活的自然提升。崭新的生产程序淘汰旧有的方法，迫使社会上各层次人们提升知识与技术，以便在市场上竞争。虽然也有一些态度强硬的人们，尤其是有组织的劳工团体，宁可选择停滞不愿成长，但那些拥抱变动、不断提升知识的人，才可以成长—一包括经济与个人的成长。持续的思考、学习与生产，这是获取自尊与自我价值感的基本必要条件。如果这项事实可以被更广泛地了解与运用，就可以促进一个更健康、更快乐与更具生产力的文化。服务业不具备生产价值，这种观念完全没有根据。除了食、衣、住、行等民生商品以外，人们还有许多可供消费的空间——财富的运用。如果他们挑选一家高级餐厅进餐，这是在消耗财富，但他们的消费可以用来支付餐厅的装换与设备、房东的房租、侍者的薪水．．．总之，他们的消费可以支持其他无数人的生产活动。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]经济学家经常将人划分为“主产者”与“消费者”。似乎两者是不同的群体，或甚至于相互对立。这种划分在经济分析上当然有其价值，但每一位生产者也是消费者．每一位消费者也是生产者（除非你是靠祖产或政府的救济过活）。在汽车装配厂服务的工人，将各种零件组装为汽车。他虽然仅从事组装的工作，仍是生产行为。餐厅侍者也是如此，她提供服务与气氛，并因此获得报酬。生产者交易产品以支付劳工的工资，后者又交易他们的工资换取其他产品与服务。对于每个人来说，都同时扮演生产者与消费者的角色，这是由生产与交易活动构成的链环。在自由市场的经济中，生产与交易是达成个人目标的唯一合理途径。生产是创造潜在的财富。财富是由未经消费的物品累积而成，不论这些物品是产品或服务都是如此——只要它们在市场上被视为有价值。在这种观点下，餐厅侍者未经使用的服务也是一种财富。目前，我们通常都以金钱为单位衡量财富，这并没有改变财富的基本性质。金钱的累积相当于是累积请求权，可以在市场上换取产品与服务，但金钱的购买力可能随着时间的经过而变动。
何谓市场货币的功能何谓财富经济学与人性
.Gab416{display:none;}第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识(2)何谓市场？就群体而言，维持生存可以运用的基本方法也完全与个人相同。唯一的差异仅在于生产与交易活动的复杂程度。就个人单独而言，交易是从事某项活动而放弃另一项活动，交易的代价是以他个人的时间与精力表示。自由的社会中，个人能够以自己的产品（财产）交换（交易）他人的产品与服务，并通过分工、专业化以及他人的创新发明而得到利益。所以，市场经济使生存变得较简单，但运用的方法则较个人复杂。就可供运用的资源与选择而言，市场经济活动较复杂；但就个人的生存与成长而言，市场经济活动较简单。如果鲁宾逊担任荒岛上的清洁工作，他无法维持生存；但是在纽约市，很多人可以靠着清洗涤天大楼的玻璃窗过着不错的生活。类似鲁宾逊这样的个人，如果被迫生存在群体中，将基于自身的利益而试图自愿交换产品。他们会评估交换品的价值。根根自己的能力讨价还价，并选择最需要或最想要的对象。一笔交易中，每一方都会以价值较低的物品交换价值较高的物品。交易涉及个人的判断，每个人都会评估交换品的价值。评估价值的程序必然具有主观的成分；换言之，这取决于个人的特定偏好、判断、价值观与目标。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;由于于价值具有主观的性质——人们对于价值的判断不同——这使人们具有交易的欲望与动机。而交易的双方也可以同时获利。玉米生产过剩而肉类不足的农夫，他对于玉米的价值判断将低于收入，后者需要玉米饲养牛——于是交易的机会便出现了。交换剩余品的活动涉及愈来愈多的人时，交易将变得相当复杂。许多个人之间的互动；社会将通过自由的结合而提供生产与交易的场所，这便是市场。人们根据供、需原理而自愿交换时，便是以市场做为交易的场所。这项定义同时适用个路边摊与“纽约股票交易所”。虽然交易的系统可以简单或复杂，但都适用相同的市场定义：市场是由一群从事交易的个人构成——他们基于自身的利益而试图交换财产。货币的功能唯有市场成员具备高度的生产力，并对于生命具有长期的控制能力时，货币才有其必要性。就最基本的形式来说，货币仅是一种人们普遍需要的商品，因为它被公认为交换的媒介。它就如同腌鱼一样是商品，但具有耐久性，具有公认的价值，容易分割，而且携带方便。货币可以简化交换的程序，人们无需采用“以物易物”的交换方式。它使经济价值可以计算；人们可以将主观的经济价值，转换为数据的形式。它提供一种计量的方法，使人们能以货币的形式储存未消费的生产。接受美元、黄金或任何公认的交换媒介，人们可以相信它未来——不论是数分钟、数天或数年之后——的购买力。所以，货币仅是一种具备“交换媒介”与“储存价值”的产品，它就如同任何其他的产品与服务一样。必须受制于供、需的原理。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;信用是一种较复杂的货币形式。信用是市场创造的货币，它让原本未被利用的储蓄得以发挥功能。在信用发展的早期阶段，当时是以黄金与（或）白银为货币，金属本身可以借、贷（通常是做为抵押品），而清偿借贷需要附加利息。于是，货币出现一种新的形式——纸钞。放款者发现。承诺支付持有者特定数量黄金或白银的纸钞，较适合做为交换的媒介。基于发行者的健全信誉，纸钞一旦被普遍接受以后，发行数量总是会超过实质货币的存款，于是产生以信用为基础的交换媒介（译按：无准备发行的货币）。发行者只要谨慎维系它的清偿能力，并让存款者相信其信誉健全，它创造的替代货币（纸钞）数量便可以超过实质货币的存款（译按：以“金本位制”来说，实质货币为黄金，以黄金为准备发行的纸钞，在理论上——但实际上并非如此——数量应该等于黄金存量，否则会造成通货膨胀）。依此方式，财富可以加速成长，速度将远超过实质货币借贷可能的范围——一切都取决于放款者如何判断借款者未来的生产与交易能力。如果政府完全不介入，信用纸币的成长主要取决于市场因素。换言之，发行银行最后必须有能力回赎所有在外流通的黄金或白银纸币，所以贵金属的存量是信用扩张限度的一项客观标准。犹如任何行业一样，某些银行会欣欣向荣，某些银行会倒闭；某些存款者可以赚取利息，某些存款者会损失一切。然而，整体而言，将信用扩张至实际的储蓄数量之上，确实可以大幅提升财富的成长速度。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]当今，不可兑换的货币——政府宣布为法币的纸币——是一种普遍被接受的交换媒介。不可兑换的货币与信用纸币相当类似，都仅是一种交换的媒介。货币本身并无任何用途，前者却没有客观的价值（译按：黄金或白银）做为后盾。在不可兑换的货币体系内，货币与信用的供给数量并非直接取决于市场因素，而是由政府决定。货币发行数量已经不再有客观的限度，一切都取决于政府官僚的主观判断。银行体系不再以贵金属为准备，改采随时可以支付的政府纸币，后者是由具备课税与印制钞票权力的政府发行。政府可以控制信用的宽松程度，采用的方法是规定银行放款与买、卖政府货币市场交易工具的准备金比率，并直接或间接操纵利率水准。这大致上可以决定企业界与消费者的借款能力，后者又将决定货币供给的增长率。虽然政府可以控制货币与信用的供给，货币的购买力与信用成本却仍然受制于市场原理。货币与信用仍然受制于市场的供、需原理。供给面却受到操纵。然而，健全的企业扩张仍然是以储蓄为基础。以谨慎的态度扩张信用。经过适当的管理，信用可以使财富加速成长，因为它能以最有效的方式运用储蓄与潜在的产能。储蓄的货币是一种对于未消费物品的求偿权。储蓄者决定放弃目前的消费，选择未来的消费（投资）。通过信用的发明，他们可以有所选择，或是自行持有货币，或是将货币存于金融机构，并让他人借用他们的储蓄消费或投资，并因此在未来取得更高的购买力（译按：这是指利息而言）。借款者利用借款购买未经消费的物品，并消费或投资，但他们都必须创造足够的新财富清偿借款与利息。放款机构在放款时，将创造新的货币，但如果借款者不能以创造的新财富偿还这些货币时，实际的储蓄将被消费。
第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识
.Anw245{display:none;}第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识第9章世界真正的运作方式：经济学的基本知识拼图游戏设想一种游戏。在没有图形或模式可供参考的情况下，拼凑一幅1万片的拼图、假定每一碎片都仅是灰色而没有任何图案，形状仅有些许的差异。完成这个拼图需要非凡的耐心，而结果仅是一个毫无意义的灰色长方形。你认为你是否会尝试拼凑它？我相当怀疑。虽然你可能会质疑设计者的意图，但你应该会将它搁置一边，让少数有怪癖的人去寻找其中的莫名意义。对于大多数人来说，当代经济学就如同上述拼图——琐碎而无意义——经济学家都是具有怪僻的人，他们试图解决无聊而复杂的难题。经营企业或从事任何行业，我们都很难发现它们与经济学理论之间究竟有什么显著的关系。然而，如果你希望在金融市场中交易获利，把经济学视为是无聊的东西而搁置一旁，可能是一种致命的错误。你必须了解，经济学家的理论设计，以及政府官员与国会议员对于经济问题提出的解决方法，将决定经济活动的长期发展，并主宰价格的走势方向。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;如果你曾经留意市场的情况，你应该可以发现股票、债券与期货市场如何反映政府的政策，例如：新预算的赤字水准、“联邦准备及事会”对于货币供给的态度、财政部对于美元币值的报告、以及有关新贸易法案的谣言。金融市场认为政府可以主导美国的经济。现在，绝大部分投资与投机行为，成功与否都取决于是否可以正确判断政府的动作与影响——货币政策、财政政策以及就个别市场与一般经济循环进行的干预性立法。我们的经济是根据市场原理运作，但舞台的布景是由政府决定——布景随时可能变动，这便是关键所在。如果你可以了解舞台经理人变更布景依据的经济理论，你就以预先判断新的舞台布置，并调整自己的行为与立场。所以，成功的投机与投资，都需要具备经济学的知识；任何有效的市场预测系统都必须以它为基础。我到纽约市的“皇后学院”学习经济学理论。但我发现它几乎全无意义———除非由负面的角度考虑；换言之，我学习当代经济学思想的错误、而不是正确之处。我的正式学校教育让我了解主流凯恩斯学派的观点，我们政府便是以这套理论拟定经济政策。然而，在自修的过程中，我发现大多数大学传授的经济学理论都违背主要经济学家的思想原则，例如：亚当．史密斯、米赛斯、海耶克、黑兹利特、兰德以及其他学者。我认为，凯恩斯仅不过是一位思想较周密的商人与一位泡沫的营建者。我发现凯恩斯经济理论中的根本矛盾，并在“现代奥国经济学派”中发现正确的经济原理。于是，我开始了解如何利用政府的泡沫行为获利，在通货膨胀的初期进场，并即早离场；泡沫破裂时，我已经安然落地，并准备进场收拾。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;我不认为你需要接受正式的教育，取得金融交易活动需要的经济学知识。事实上，我曾经鼓励一位非常优秀的年轻人不要上大学，并提供他一个交易员的工作。我告诉他，在市场中学习，他的收获将远胜过大多数大学教育。通过观察与经验，他将学习这个世界真正的运作方式，而且很快成为一位优秀的交易员。另一方面，我认识一位在某大型金融机构服务的证券分析师，她主修经济学，并有五年的市场经验。我向她请教，美国政府究竟是否能够清偿公债。她回答：“不行，政府的债务将继续扩大。”然后，我又问她，在人们质疑政府清偿债务的能力以前，公债的规模还可以持续增长多久。她回答“我不知道，但最后这些债务都必须被一笔勾消。它们毕竟只不过是一些纸张而已！”只不过是一些纸张！？不可思议！在下一个空头市场中。她将无助地看着股票与债券不断创新低。不幸地，我曾经与无数人谈论这方面问题，他们都持着类似的见解，显然这是一种普遍性的观点，它源自对于经济学基本原理的误解。你不可以颠倒因果关系。华盛顿一些所谓的“经济大师”，不可仅凭“国会”的纸上作业创造经济繁荣。经济学不是一个神秘的领域，也不是少数专家与天才掌握的宗教启示。许多政府决策者只不过是懦弱的政客，他们不敢告诉特殊的利益集团：天下没有白吃的午餐，反之，他们采用种种复杂的技巧掩饰扩张支出的事实，并试图逃避或故意忽略这些政策的必然结果一一通货膨胀或经济衰退。然而，他们的行为都是在经济学的名义下进行。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;凯恩斯在他所谓的“新经济学”中，正式给予这些经济谬论类似于科学的地位。他让政府取得合理的根据，干预自由市场，控制货币与信用的供给，并采取不负责任的赤字预算与通货膨胀的政策。除了极少数的例外，学术界将这些谬论视为是经济学的公理，并进一步将它们发展为极端复杂的体系、术语、符号以及数学方程式。难怪大多数人将经济学视为畏途，或一门沉闷的学问。如果你觉得经济学非常沉闷或艰深，这一方面是因为政治家与学术界多年来不断主张，我们的社会与市场间的交互运作太过复杂，不适合于一般人自行处理。他们认为，现代社会的“复杂经济议题”需要相互权衡，必须在“理想”与“现实”之间取得平衡。他们酝酿出一种普遍的见解，唯有政府——在无数人员、高薪顾问、众多的委员会与官僚机构的协助下一才有能力在考虑全国的分歧与利益下，寻找一个正确的“妥协之道”。他们认为政府应该管理经济：通过运货膨胀的手段，增加信用与货币的供给，以促进生产，同时又针对最具生产力的产业，课征“超额利润”的税金；通过预算赤字的方式，提供“被剥削者”公平的机会，同时又强迫可能提供他们就业机会的企业，支付最低的工资、社会安全的摊派与失业保险；(入门吧http://rumen8.com收集整理)通过贸易障碍保护国内的产业，同时又提供低利贷款或援助给“开发中”的第三世界国家，以便赢取它们的“友谊”；通过价格津贴政策以补助小麦、糖、黄豆、牛奶与其他农产品的生产，以“维系美国农民的独立与竞争力”，同时又将剩余的作物以免费或低于成本的价格卖给外国；以及其他无数的类似现象。(本文出自rumen8.com入门吧}我对于这套说法的反应，并不适合以文字表示，所以我仅提出一个忠告：“不要让他们愚弄你！”如果你每个月都可以让支票帐户保持平衡，并了解不能永远以债养债，则你对于经济学的了解已经远超过大多数政府决策者。他们与他们矛盾的计划与法律，每年都耗费美国生产者无数的所得（我所谓的生产者，并不仅指产业界而言，而是指每一位有收入的人），这一切仅是毫无意义的拼图游戏。然而，如果你具备正确的知识，可以利用这些碎片套入你自己的拼图；你可以将政府的非理性行为，转变为银行帐户内的钞票。
相对强度的各种应用动能指标（振荡指标）
.Csy661{display:none;}第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料（2）相对强度的各种应用根据我的了解，相对强度的概念，最初是由雷亚提出，刊登于1932年巴伦氏杂志的一篇文章中。当时，他并没有采用“相对强度”的名词，而称此为“股票的习性与相互对照的统效表现”。相对强度是一支股票与一群股票成大盘指数之间的比率关系，这种关系也可以存在于一群股票与另一群范围更广的股票或大盘指数之间。犹如移动平均一样，相对强度也有许多不同的计算公式。在某些图谱中，相对强度的计算较注重最近的价格资料。以纽约股票交易所每日图表系统为例，每支股票都附有相对强度线，它是以周为单位来表示个股价格与S＆P500指数之间的比率关系；除此之外，还有后一种根据时间加权的相对强度指标，它比较个股价格变动率与资料库内股价变动率之间的关系，并给予每支股票一个介于1至99的数据（参考图8．7）。以52为例，这代表这支股票的价格表现超过资料库内其它52％的股票。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;相对强度的观念或许有些难以了解．因为我们是处在一个以消费者为主的环境内。当我们还小的时候，我们发现父母亲都是在大减价的期间采购。我们本身也维持类似的传统；我们希望在低价买进，在高价卖出。例如，假定你喜欢吃柑橘类的水果，如果你在水果店里发现，椰子与葡萄柚的价格都是每磅50美分，你可能各买一些。一个星期以后，你再到这家店里，却发现葡萄柚的价格突然涨价为每磅一美元，橘子仍然是50美分，你可能仅愿意买橘子，而等待葡萄柚的价格下跌、如果你以这种心态购买股须，你通常会吃亏。你绝对不可仅因为某支股票的价格较低而买进它；股价偏低往往都是很好的理由。你买进股票是希望它有所表现；换言之，它的上涨速度快于一般的股票。相对强度便是衡量这类的表现。在所有条件都相同的情况下，你如果希望买进一支股票，你应该根据相对强度指标买进一支最强劲的股票。目前为止，我仅讨论相对强度的一般使用方法。我们还可以由另一个角度运用相对强度的观念，这直接关系着我对于趋势的定义。在上升趋势中，高价与低价都会不断垫高。所以，我会观察“道琼工业指数”，指数创新高时，我会寻找在同一天或稍早也创新高的股票。这些便是最强劲的股票——市场龙头股。如果市场处于上升趋势中，这些股票便是你应该买进的对象——假定所有的条件都相同——但不是在创新高的时候买进。你必须等待回档，在跌势中买进，因为它们迅速回升的机会较高。相对强度较高的股票，它们的上涨速度会快于其他的股票。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;在市场的顶部附近，你准备卖空的时候，我建议你不可选择相对强度较高的股票，因为万一你判断错误，损失将十分严重。我也不建议你卖空最弱势的股票，因为它们的下抽空间非常有限、我建议你卖空相对强度适中的股票，因为万一你判断错误，受伤的程度不会太过严重，如果判断正确，你还是有相当不错的利润。卖空强势股的时机，是当“工业指数”与“运输指数”都已经呈现中期或长期顶部的时候，而且趋势变动的1—2—3准则也加以确认．这是在短期内迅速获利的理想时机，因为当你确认强势股的顶部出现之后，如果行情持续下滑，很可能会出现一至三天的恐慌性暴跌走势。(入门吧http://rumen8.com收集整理)在这类交易中，你最好迅速获利了结，因为许多买盘基于先前展现的相对强势而在低档准备接手，所以它们往往会迅速反弹。相对强度虽然是一种重要的辅助性指标，但我认为它的重要性尚不及移动平均。换言之，如果某支股票非常强劲．但价格低于移动平均，我仍然不会考虑买进。相对强度的概念也适用于商品市场，但运用上稍有不同。假定你考虑在贵金属商品中建立多头头寸．你可以比较黄金、白银、白金以及其他类似商品的相对强度，并挑战最强劲的一种商品。以图8．8为例，它分别列出黄金与白银的周线图。稍加测验，我们便可以察觉两种现象：第一，白银在9月份创新低，而黄金则没有；第二：，黄金突破先前6月份的中期高点，白银则来突破先前3月份的中期高点。所以．黄金的走势显然强于白银——它的相对强度较高。(整理自http://rumen8。com入门吧）在商品中，你也可以把相对强度的概念，运用在价差交易的头寸上。以谷类商品为例，你可以比较玉米与小麦的相对强度。迅速浏览图8．9的两份日线图．你可以发现玉米的走势显然强子小麦，所以你应该做多玉米而卖空小麦。这项决策可以由图形8．10获得确认，它是玉米对小麦的价差日线图。动能指标（振荡指标）运动中的物体具有一种称为动能（momentum）的性质,你可以称它为物体的运动量（thequantityofmotionofanobject）。动能实际上是代表质量（mass）与速度的乘积。以摇动中的钟摆为例，它的动能不断变化，若以时间做为水平轴描绘动能，其形状便如图8．11所显示。市场也具有动能，虽然它并不符合物理学上的严格定义。你可以将钟摆动能的模式，视为是一种理想化的市场行为，价格以某点为中心而上下振荡，而价格变动的速度始终不断变化；在图形中，顶部与底部的反转，则对应市场的顶部与底部。然而，钟摆有固定的质量与变动的速度，市场动能的质量（成交量）与速度（价格变动率）都不断变化。此外，还有一些外来的干扰力量，例如：政治上与经济上的重大新闻，都可以随时改变市场的动能。所以，我们无法以精确的方式衡量市场的动能，也无法利用它精确地预测市场未来的转折点然而，我们可以寻找一些高度相关性的市场动能，协助预测价格趋势朝变动。这类的最佳指标称为“振荡指标”。&gt;http://rumen8.com入门吧&lt;“振荡指标””这项名词目前已经是一种标准化的金融术语，根据我的了解，它最初出现于股票市场的利润，这是H．M．加特利在1935年的作品。犹如移动平均与相对强度一样，振荡指标也有许多不同的计算公式，但这些公式之间都有共通的性质。它们都是衡量市场参数在某期间内之差值。因此，它们是衡量重要市场参数的变动率，这些参数可以是价格、行情宽度、移动平均、成交量．．它们会以基线为准上下振荡，就如同钟摆的动能一样。
第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料
.Mlc792{display:none;}第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料鲔鱼的资料有何重要性？我非常佩服某些分析报告的周详内容——严谨的研究，并由各种角度判定“市场价值”。无疑地，分析报告中包含许多有趣的资料，某些报告的推理健全，文笔流畅，而且极具说服力。然而，你知道吗？许多年以来，我已经不再阅读任何分析报告了！我对市场专业者发表演讲时，我经常在开场白中提出一个问题。“如果秘鲁沿岸的海潮向外移动，你应该买进或卖出黄豆？”一般来说．听众的反应是：“我原本以为这家伙很棒，但他究竟在说些什么？”’然后，我会解释，海潮向外移动时．秘鲁沿岸的鲔鱼便会随着海潮移往太平洋的外海，所以鲔鱼的捕获量将减少。鲔鱼主要是供日本人饲养牛只，鲔鱼的产量减少时，日本人便会以黄豆做为饲料。黄豆的需求增加时，黄豆与黄豆粉期货的价格也会上涨。因此．秘鲁沿岸的海潮向外移动时，你应该买进黄豆。(整理自http://rumen8。com入门吧）这个时候，我通常已经可以掌握听众的注意，但仍有一些人表现出一副“那又怎么样？的态度。这个故事的重点并不是强调：你必须观察秘鲁沿岸的海潮，才可以有效地从事交易黄豆。重点是：从事交易时，你没有必要知道每一项可以被知道的知识。事实上，你不可能知道所有的相关知识；如果你根据特定市场的知识交易，则你很可能因为一件你不知道或未曾考虑的事件而失败。换言之，失败可能来自于分析报告未提供的资料。犹如彼得．林奇在《闯荡华尔街》一书的解释，普通常识总是胜过无数的报告与数据。然而，我与彼得．林奇的看法有一点不同，我认为如果你知道自己在寻找什么，市场可以提供你需要的大部分知识。特定来说，有一些重要的技术指标，它们正确的机会大于错误，而且在我的交易生涯中，它们都历经各种考验。随意翻阅爱德华兹与马吉所著的《股市趋势的技术分析》，在短短五章内，我便发现20多种下同的技术排列模式。我非常尊崇爱德华兹与马吉，以及他们的经典作品，但我并不建议以这些复杂的技术模式做为交易的主要工具。然而，适量的技术分析工具却可以提供有效的帮助，因为它们可以辅助我们判定任何交易中的潜能与陷陷阱其是在股票市场中。我称它们为“辅助性”的工具，因为我绝对不会仅根据它们从事任何交易。相对来说，它们是告诉我“不可以做什么”，而不是“可{内容来源rumen8.com入门吧&gt;以做什么”。我最经常使用的辅助性技术工具为：1．移动平均（MA）2、相对强度指标（RSI）3．动能指标（震荡指标）犹如我先前所说，唯有你掌握有利的胜算时，才投人资金，这便是投机的艺术。这些辅助性技术工具可以协助你衡量胜算。在我知道的所有技术分析指标中，除了前一章讨论的内容以外，它们的效果最理想。移动平均的观念移动平均是取某特定期间内数据的平均值，并不断剔除最早的数据而以最新的数据取代，然后再重新加总与平均。以“道琼工业指数”收盘价的10天移动平均为例，你首先取最近10个连续交易日的收盘价，计算总和与平均值。第十一天，你以当天的收盘价，加上前10天的总和，再减去第一天的收盘价，便是第十一天的10天期移动平均值。每天都重复上达程序．则平均值将每天“移动”；(入门吧http://rumen8.com收集整理)换言之．平均值每天都会根据最新的收盘价而变动。如果你将计算的结果逐日绘制于价格走势图上，便呈现类似如图8．1的情况。这么做有何意义呢？移动平均线会将不规则的价格波动平滑化，并凸显趋势与趋势的反转。由于它们是某特定期间的平均值，所以——根据定义——它们是经过钝化的指数，落后于最近期的价格波动。采用的期间愈长．钝化（落后）的效果愈大。详细研究各种移动平均线的资料，可能发现某些重复出现的模式，并根据这些模式判断未来可能的价格趋势。某些模式非常明确，可以用来做为股票与商品的买、卖信号。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;在我见过的每一本走势图谱中，几乎都采用某些类型的移动平均线。许多技术分析家与交易者都采用他们自己设计的移动平均线，利用指数或其他加权方法计算。这里我并不打算讨论各种类型的移动平均线，我仅提出我使用的移动平均线，并解释我的运用方法。个人而言，我认为股单市场（个股与指数）最理想的移动平均线，是200天期（200个交易日相当于40周）的移动平均线（参考图8．2）。1968年我开始采用这项指标，当时我阅读威廉姆．戈登的一份研究报告，他将200天移动平均的买卖准则运用于1917年至1967年的“道琼工业指数”，每年的平均报酬率为18．5％。同时，他的研究报告显示，投资者若在“道氏理论”对于多头与空头行情的确认日买卖股票．每年的平均报酬率为18．1％在这份研究报告中，戈登以两个简单的法则决定移动平均的买进与卖出信号；1．如果200天移动平均线由先前的下降趋势，开始转为平坦或上升，而且价格由下往上穿越均线，代表主要的买进信号（参考图8．3）。2．如果200天移动平均线由先前的上升趋势．开始转为平坦或下降，而且价格由上往下穿越均线，代表主要的卖出信号（参考图8．4）。你不仅可以利用长期移动平均线预测市场指数，也可以将它运用于个股与商品中。对我个人来说．移动平均有两项主要的功能——确认“道氏理论”以判断长期趋势，以及筛选个别股票。&gt;来源http://rumen8.com入门吧&lt;选择个别股票时，如果价格低于移动平均，我绝对不会买进；如果价格高于移动平均，我绝对不会卖出。你只要拿起任何图谱，并采用35周或40周的移动平均线，则你便了解我为何这么做——胜算的问题。就较短期的移动平均线来说，我仅发现男一组均线。具有一致性的功效，并禁得起时间的考验。它不仅适用于个股与股票指数．也适用于其他许多商品。1当10周移动平均线穿越30周移动平均线，而两者的斜率都向上，并且价格又同时位于两条均线的上方，这代表买进信号（参考图85）。2．当10周移动平均线穿越30周移动平均线．而两者的斜率都向下，并且价格又同时位于两条均线的下方，这代表卖出信号（参考图86）。
第7章创造财富的合机
.Cdo337{display:none;}第7章创造财富的合机第7章创造财富的合机辨识趋势的改变金融市场中最迅速而安全的赚钱方法，是尽早察觉趋势的改变，建立头寸（多头或空头），顺着趋势前进，并在趋势反转之前或之后不久，了结你的头寸。任何市场的专业玩家都会告诉你，在低点买进而高点卖出（或是在高点卖空而低点口补），这仅能仰赖运气的眷顾：但经过适当练习之后，你非常可能掌握中期或长期走势的60%至80%。为了办到这点。你首先必须知道有哪些不同的市场，有哪些金融工具可供交易，如何与在那里交易，保证金的规定如何，以及其他类似问题。了解这些相关知识以后，接着你需要以某种方法寻找具备理想投资机会的市场。就此来说，你可以到图书馆，花费三、四年的时间研究全世界的所有市场，完成研究时，你已经忘记你所学习的大部分内容。另一种可行的方法，是学习如何观察图形。对于一位有经验的市场玩家来说，如果希望在众多的市场中，挑选潜在的买、卖机会，观察价格走势图是最单纯而有效的方法。学习一些简单的技巧以后，你可以在一个小时内，浏览两、三百幅图形，并从其中筛选较理想的对象。然后，经过进一步地评估以后，你可以挑战五至十个值得研究的市场。你在筛选图形时，需要观察个股、指数、商品是否存在趋势变动的征兆。(整理自http://rumen8。com入门吧）前一章中，我曾经严厉批评技术分析的某些观点，但我也表示技本分析是一种不可忽略的投机工具。现在，对于有关趋势变动的判定，我希望提出一种我最心爱的方法。我之所以偏爱它们，基于一个理由：长久以来，它们为我创造稳定的获利。它们非常简单，很容易记忆，经过相当的练习以后，你甚至于不用铅笔便可以判断图形的内容。根据图形解释资料——辨识价格模式，并推测未来的价格走势——属于技术分析的领域。如果你阅读有关技术分析的书籍，你将发现无数的价格模式。三角形、头肩排列、狭幅盘整、楔形、空头旗形、多头旗形、七山．．．．．．我仅选用其中可以历经时间考验的模式，并将我的技术方法维持在最简单而根本的范围内。我将我的技术性观察分为两大类。第一类包括本章内容，是处理趋势与趋势变动的根本原则；我在市场建立任何头寸之前，都非常仰赖这部分内容的协助。第二类将在下一章中解说，它们是判断趋势变动的辅助性工具；我的市场决策会根据情况斟酌这部分因素。本章中列出的方法，来自于我对于“道氏理论”的了解，以及我个人多年来评估市场趋势与转折点的经验。犹如“道氏理论”一样。这些方法并不是完全没有错误的可能性，它们扮演的角色，仅是一个更广泛预测结构中的辅助性工具而已。这套方法有一个优点，它们可以毫无例外地适用于每一个市场；股票、指数、商品与债券。根据它们判断，正确的机会远多于错误；在适当的运用下，一旦决策发生错误，它们也可以让你迅速认赔。[此文出自rumen8。com入门吧}利用走势图拟定投机与投资的决策，这具备两项经常为人忽略的重要优势。第一，对于大部分人来说，运用视觉思考较为简单。第二在走势图上设定明确的进场与出场点，你可避免巨额输赢时的情绪性压力。务必记住，运用走势图拟定决策，技术上的一致性在长期中最为理想，中期稍差，而短期的变化情况最严重。走势图中之所以存在模式，是因为市场参与者对于类似的情况会产生类似的反应。就心态上来说，投资者与投机者并不相同。但他们之间有许多共通之处；这些共通性质将反映在走势图的模式中。然而，盘中的短线交易者是根据截然不同的法则交易，因此他们产生的模式必须另外考虑。我们必须感谢盘中交易者的存在，因为他们为投机与投资行为提供不可或缺的市场流动性；除了提供流动性以外，他们的行为对于中期与长期趋势几乎没有什么影响。走势图的判读方法，虽然属于“技术性”的观察，但这是就最广义的角度而言。换言之，它们在视觉上呈现人类行为的特质，而这些特质重复出现于市场价格走势的历史记录中。如何决定趋势——绘制趋势线根据先前数章的讲解，我们已经知道何谓趋势。让我们再复习一次；趋势是某特定期间内，价格走势的方向。在上升趋势中，价格持续上涨而中间夹杂着暂时性的下跌走势，但下跌走势的低点不会低于前一波跌势的低点。下降趋势则相反——价格持续下跌而中间夹杂着暂时性的上涨走势，但上涨走势的高点不会高于前一波涨势的高点。在图形上，趋势呈现锯齿状的模式；就上升趋势而言，价格将持续创新高，其间所夹杂之回抽走势的底部也不断垫高；就下降趋势而言，价格将持续创新低，其间夹杂之反弹走势的高点也不断下滑。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;分析趋势时,趋势线是最有用的工具。不论业余或专业的市场玩家经常触犯一项严重的错误；趋势线的定义与绘制,在方法上缺乏一致性。若希望趋势线能够发挥功能，必须精确反映趋势的定义。我设计的方法非常简单，而且具有一致性。它同时符合“道氏理论”中对于趋势的定义，以及该理论对于趋势变动的推论：1．选择考虑的期间：长期（数个月至数年）、中期（数个星期至数个月）或短期（数天至数个星期）。在既定的期间内，如果趋势线的斜率变动非常明显，可能同时存在数条趋势线。2．上升趋势线：在考虑的期间内，以最低的低点为起点向右上方绘制一条直线，连接最高之高点前的某一个低点，而使这条直线在两个低点之间未穿越任何价位（图7．1与7．2）。延伸这条直线而经过最高的高点〔译按：这是指水平轴上的位置而言）。当趋势线经过所考虑最高之高点后，它可能穿越某些价位。事实上．这是趋势发生变化的一种现象，稍后将讨论这方面问题。3．下降趋势线：在考虑的期间内，以最高的高点为起点，向右下方绘制一条直线。连接最低之低点前的某一个高点，而使这条直线在两个高点之间来穿越任何价位。延伸这条直线而经过最低的低点（图7．3与7．4）。这种方法虽然简单．却非常精确而具有一致性。如果你根据相同期间内的资料线性回归分析，最佳套入直线的斜率将相当近似于趋势线的斜率。这与其他方法不同，它使你可以避免依据个人的主观看法绘制趋势线——避免将个人的欲望强加在趋势线之上。趋势发生变动时，这项方法也可以在图形上提供判断的基准。
试探的发生缘由与2B模式次级修正走势的ABC三波浪
.Aze170{display:none;}第7章创造财富的合机(2)试探的发生缘由与2B模式为了了解这些模式发生的缘由，你必须知道交易所场内的情况。以商品交易所的场内为例，它是由场内交易员与经纪人构成——前者为自己的帐户交易，后者以执行交易指令来赚取佣金。场内经纪人仅是为客户执行交易指令，但场内交易员则试图掌握盘中的趋势，并依据价格走势操作。通过经纪人而由场外交易商品的人们，通常会采用停损报单。所谓的停损单，是指设定的价位一旦被触及或穿越，则以当时“市价”买进或卖出。以S&amp;P500期货的交易为例，你可能告诉经纪人，“以356．20的停损价帮我买进五口3月份s&amp;p期货”。如果市场价格一度在356．10成交，随后又回升至356．40．则场内经纪人将以当时的市价为你买进五口合约，因为你的停报价位已经被“触及”。交易者经常会以停损单限制损失。例如，一位交易者以市价买进五口合约，随后可能递入另一张交易指令，在市场证明他为错误的价位，设定卖出五口合约的停损卖单。因为场内交易员每天都在“交易池”打滚，优秀的交易员非常了解交易的心理与状况——尤其是交易者如何设定停损点。在没有重大新闻的情况下，停损点通常都会设定在先前的（重要或次要）高点或低点。&gt;复制自http://rumen8.com股票入门吧]由于了解停损点的位置，场内交易员与交易自己帐户的经纪人，基于利益的考虑．都希望把价格推动至“支撑水准”的稍下方或“压力水准”’的稍上方，迫使停损单成交。这称为“清除停损’”。在停损单清除以后，市场将重新调整。这便是大多数2B模式发生的原因，而且每一种市场都会出现这类活动、清除停损最常发生在短线的基础上，但也同样适用于中期与长期。在股票市场中，又涉及另一项相当微妙的特色。股票交易所的场内也有场内交易员与经纪人，某些场内交易员称为“造市专家”——他们负责某些特定股票的交易。他们根据“登录簿”交易——登录簿上列出买、卖单的价位与数量。造币专家的工作便是为他所负责的股票”‘造市”——以系统的方式，撮合股票的买、卖双方。一般来说，登录簿上每一价位的股票数量都是数万股，而“造市专家”每撮合100股便可以收取固定佣金，所以他们实际上是经纪人。基于自身利益考虑，他们当然希望推动价格以促使较多的单子成交，而且他们已经跟先知道各个价位所挂的买、卖单数量，至少就他们自己的登录薄而言是如此。某些精明的文易员认识场内的造市专家，并培养出一种感觉而可以根据造市专业的行为判定他们登录簿上的大单子。对于这些交易员说，他们也有理由推动价格而使大单子成交。(整理自http://rumen8。com入门吧）例如，假定在多头市场的行情中，IBM买一卖报价为1101/8~1/4，所挂的股数分别为5000股。某位造市专家登录簿中的买单情况为：3/8为1万股．1/2为2万股。5/8为2万股。一位精明的交易员可能对于这位造市专家的登录簿相当了解，于是他在1／8买进5000股。其他交易员发现这种情况也随后跟进，他们精确地判定这位造市专家在上档的数个价位都挂有大买单。于是．场内对于IBM便产生一种多头的气势。成交量扩大，价格向上跳动，这位造市者的单子不断成交．不仅赚进他的佣金，而且一路向上为自己的帐户买、卖而获利，因为他知道他不会发生亏损。交易员们不断驱动价格，并一路获利。当走势的动能耗尽后，价格又回跌至原先的水准。造市专家的世界是一个微妙的世界。前文中，我说造市专家在涨势中为自己的帐户买、卖而获利，这项陈述或许并不精确。实际的情况是如此：审慎公司打电话给这位造市专家，“帮我买进100万股的IBM”。这位造市专家说道，“噢！你要买进100万股。真巧合，我也是”。于是，他与审慎公司一起买进IBM。每当他买进1万股，自已分5000股，审慎公司分5000股。现在，犹如我先前的描述，IBM将酝酿出多头的气势。然而，他审慎公司与不同．后者是买进而持有，造市专家则是买进股票以催动股价；换言之，他买进股票，但股价向上跳动时又反手卖出，而且他知道他的操作必然成功，因为买单已经挂在他的登录簿。所以，造市专家的行业可以代代相传而不会消失；这是金融市场中最没有风险的赚钱行业。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;显然地，赚钱虽然可以，但造市专家不可以不负责任。如果他们仅顾自己推动价格，完全忽略客户的利益，他们将因此失业。此处希望强调的重点是：价格走势图中的明显模式，主要都是来自于交易所场内的专业活动。讨论2B模式与发生的缘由时，我们假定市场并没有出现重大的新闻，或个股的基本面没有发生重大的变化。在没有配合专门知识的情况下，单独依据2B交易，可能涉及相当的风险，尤其是商品市场，因为它们对于消息面的变化非常敏感。然而，如果在最广泛的知识配合下，这项准则可以为投机者带来可观的获利。次级修正走势的ABC三波浪根据我个人的看法，“艾略特波浪理论”t太过主观不适合运用于专业的投机活动，但其中有一项观点则非常有助于判断多头与空头市场次级修正走势的顶部与底部。“艾略特波浪理论”认为，市场价格走势会遵循周而复始的波浪模式。在这些模式中。艾略特提出如图7．15的ABC三波浪走势。不论在多头或空头市场中，次级修正走势几乎都呈现这种模式。此模式中的另一项特色。是BC浪的成交易会萎缩。一般来说，这种走势必须配合其他重要指数的确从才有效。请留意，如果市场中出现重大的消息，上述模式可能被破坏。如图715所示，在多头市场次级修正走势的C点，价格局能试探或向下突破A点的价位。空头市场也有类似的情况。显而易见地，如果你可以判定C点问时出现，则是做多（多头市场）或卖空（空头市场）的良机。在多头市场次级修正走势的BC浪中，价格向上突破BC浪的下降趋势线时，是建立投机性头寸的理想机会，但有一个先决条件：在BC浪的跌势中，成交量必须缩小。停损点应该设定在A点与C点的较低价位，因为任何法则都有可能失败。价格突破BC浪的下降趋势线时，如果成交量并没有明显的变化，形成底部的可能性并不大。反之，如果突破时出现大量，突破走势非常可能不是代表空头的修正，而应该是主要多头市场的第二只脚，当然这还需要基本面的配合。
个股的选择
.Lgw272{display:none;}第8章失败可能来自于分析报告未提供的资料（3）个股的选择截至目前为止，我讨论的所有方法，几乎都适用于每一个市场，包括：个股、商品与指数。无疑地，某些人仅交易个股——我过去也曾经以此为交易的重心。对于个股的选择，我们有“道氏理论”可做为预测行情的一般性准则；在这个范围内，你可以利用我们讨论的技术方法选择股票。现在，我再提出一些专门适用于个股操作的辅助性方法。目标当然是进一步提升你的胜算。技术分析与基本分析的比较市场中有一群人专门操作个股，他们在个别股票中投资、投机或交易。这群人基本上可以被分为两个学派．…纯粹的技术分析与纯粹的基本分析，根据我个人的经验判断，这两种纯粹的学派都很难获得稳定的绩效。大多数成功的投机者都属于折衷学派：他们结合上述两种学派的精华，同时采用技术分析与基本分析的工具。我个人采用折衷而偏向技术分析的方法。我结合这两章讨论的技术性方法与基本面的统计资料，前者非常可能反映市场参与者的未来判断，后者则与价格走势之间保持长期而稳定的相关性。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;基本分析者认为，长期来说股票价格取决于三项因素：股息收利率、盈余能力以及个别公司的资产价值。换言之，任何股票的价值都是取决于这三项本质上的因素。我认为这种主张存在一个问题，它完全忽略价值的主观性质。唯有当股息收利率、盈余能力以及资产都必须直接反映在市场的集体判断中，如此基本分析学派的主张才有效。事实上情况并非如此。基本分析者中经常发生一种现象：他们的判断虽然“正确”，但时效的掌握却错误。格雷厄姆与多德的选股方法是基本分析学派的主流之一。格雷厄姆与多德的方法认为，你应该买进低本益比与低帐面价值的股票，这是一种过于简化的原则。他们的主张蕴含着一项假设性的前提，这类股票很可能是“价值低估”的成长型股禀，因为高本益比代表市场已经认同，并给于股票“适当的评价”。股票市场处在多头行情的初期至中期阶段以前，这种选股方法确实相当有效——除了少数本质最差的股票之外，所有股票都会上涨。然而，假以时日，你可能会遭遇麻烦。一般来说，某支股票的本益比与帐面价值偏低，背后必然存在理由，而且市场已经知道这些理由。我认为本益比与帐面价值都是非常有用的工具，但我的运用方式截然不同。如果你观察整体市场的本益比与帐面价值，并以此比较过去的本益比与帐面价值，你可以发现一种理想的次要指标，显示整体市场的超买与超卖情况。然后，你可以比较个股与大盘指数在本益比与帐面价值上的关系，并将这种关系视为是次要的（或许应该称为更次要的）指标，以评估个股与大盘在超买与超卖上的相对表现。(本文出自rumen8.com入门吧}盈余成长的变动率基本分析有一项非常理想的统计关系，它是盈余成长变动率（译按：作者是指盈余的变动滚而言）与股票价格变动率之间的相关性。戈登．霍姆斯在1969年的作品中表示，“价格趋势的斜率，在时间上几乎都会领先对应或对等的盈余趋势效率。时间的落差通常为三个月。”我对于这现象有三点评论。第一，它通常正确。第二，它经得起时间的考验。第三，它符合“道氏理论”根本观点——市场会“反映所有事物”。然而，你如何运用这个现象呢？首先，你必须确定这种相关性是否存在于你评估的股票中。大多数企业的盈余都会受到季节性因素的影响，因此你观察的盈余数据不可少于六季，如此盈余成长才是未来股价变动的有效指标。将盈余的数据描绘在股价走势图的同一时间坐标轴上（盈余的数据必须落后三个月），如此你可以比较盈余成长（衰退）与股价上涨（下跌）之间的相关性。这种相关性必须存在于考虑的整段期间内，否则两者之间的相关性便不显著，其盈余也不适合用来预测未来的股价。霍姆斯根据盈余成长与其他因素，设计了一套相当复杂的选股方法⑦我的运用方法稍有不同。在威廉姆斯．奥尼尔提供的纽约股票交易所每日图形系统中，盈余的数据是以季为单位，其中还包括次一季的盈余预估值。假定盈余与股价之间的相关性确实存在。就买进方面来说．如果盈余成长变动率小于股价变动率（或趋势线的科率），则可以考虑买进该股票。如果盈余成长变动率大于或等于股价变动率（或趋势线的斜率），则另外寻找适当的对象。卖空方面也是如此。(整理自http://rumen8。com入门吧）如果你以这种方法交易，我希望给你一些忠告：许多人根据企业盈余交易，这种情况下，预估的每季盈余报告可能会让你一败涂地，尤其是高本益比的股票——它们经常出现暴跌的走势。务必要知道实际的盈余报告何时公布，如果股价已经接近高点，则在报告公布前应该出场。如果实际的数据不如预期中理想，则股价可能向下跳空，你累积的获利也将在一夜之间消失！观察收利率与本益比的目的是寻找高成长的潜力股。然而，事实上．盈余成长是最能够反映成长潜能的因素。以收利率来说，它是股息除以股价。偏高的收利率必然是因为股息偏高或（与）股价偏低。可是，股价何以偏低呢？因为盈余不佳！以花旗与旅行者为例，1990年7月，两者股价大约持续下跌六个月，收利率随之上升。虽然股价持续下跌，但公司方面却维持既定的股息。因为股价的下跌程度大于盈余的衰退，所以本益比下降。这两支股票的本益比都很低，收利率则偏高，你觉得怎么样？是否代表它们是低价承接的理想对象？我不认为如此。如果这两家公司的表现持续不理想，怎么办？如果没有在盈余成长的范围考虑，本益比与收利率都是非常不可靠的数据。我经常喜欢把一个观念表达为一个简单的句子，“如果股价下跌，必然有下跌的理由！”你通常不可能在市场之前，发现价格低估的股票。(本文出自rumen8.com入门吧}让我举一个例子，说明盈余成长何以是选择股票的一个关键因素。在“纽约股票交易所”挂牌交易的所有股禀中，大约80%的公司会将盈余的30%至65%分派为股息。(入门吧http://rumen8.com收集整理)假定一家成立不久的公司，股票价格为10美元，每股盈余为1美元，分派的股息为0．5美元（占盈余50%，收利率为5%），盈余成长率为25%。本益比10倍，收利率5%，这都是属于中等的数据，所以很难根据这两项资料判断这支股票是否适合买进。可是，25%的盈余成长率却代表非凡的意义！
人为操纵者纯粹派信徒
.Fae757{display:none;}第6章技术分析的优点与缺点（2）人为操纵者在“华尔街”，人为操纵是一项龌龊的字眼。它具有不公平与不诚实的会议，这种行为经常被联想为赌场中的作弊。事实上，情况截然不同。根据《RandomHouseDictionary》（1969年大学版）的解释，人为操纵是“以高明的技巧处理或影响”。《韦氏字典》（1972年大学版）又提出另一种解释：“以不公平或狡猾的手段，有技巧地控制或处理”。然而，试图以自身的买卖行为造成价格的变动，并因此而获利，这并没有什么明显的“狡猾”或“不公平”——换言之，除非“证券交易委员会”想法不同。若是如此，便有狡猾的问题，因为你可能因此被判刑入狱。然而，个人会被判刑，但法人机构则不会。大型的法人机构可以通过庞大金额的买卖，操纵市场的短期价格。它们的目标是通过相关市场的背离价格获利；它们自身的行为经常诱导或造成背离价格的。它们的成功，是利用波浪观察者的心理。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;以一个规模为20亿美元的退休基金为例，假定它希望卖出价值2亿美元的股票。它知道，如此庞大的卖出将导致股票指数下跌，所以它可以根据这项判断获利。在市况较平静的时间，通常是下午2：00左右，它开始卖空S&amp;P的指数期货,建立200万美元的空头头寸。这相当于是股票现货头寸的两倍，大约需要卖空1000至1500口合约——就s&amp;p期货市场的规模来说，这笔交易很容易被消化。然后，下午3：10左右，它开始以每五分钟1000万美元的速度分批卖出股票，在临收盘前，再卖出一笔大单。由于这一波波的卖压，场内会出现相当明显的空头气势，价格开始下滑。相对地，期货价格也会按比例下跌。在现货与期货市场中。波浪观察者都会推波助澜，使价格形成一种小型的崩跌走势。在股价的下跌过提中，这家退休基金在现货的处理上虽然发生亏损，但空头头寸（2倍的数量）回补的获利远足以弥补现货的损失。记住，期货交易的保证金只不过是5％，而股票的融资为50％；所以，通过杠杆原理，期货市场的获利潜能是股票的10倍。第二天早晨，市场的整个浪潮又反转过来，买气开始蓄积，并造成一个小型的规涨走势。由于预先已经知道整个发展——几乎是必然的——结果，这家退休基金可以掌握理想的买卖时机，在两个市场的上涨与下跌走势中，同时为自己与客户创造可观的获利，再加上佣金的收入与免费的公共关系。最后，市场几乎没有任何变化，但却有大笔的资金转手了。法人机构采用各种电脑交易程式，有些非常复杂，它们虽然不完全是为了操纵市场．但总是不当的赚钱手段。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;就公正的原则来说，电脑程序交易蕴含的“不公平性”并不是来自于市场本身，而是来自于政府对于市场的任意规范。如果个人的操纵行为应该被惩罚，而机构法人的操纵行为应该被忍受，其中显然有不公平之处。犹如J．O．O奥尼尔所说：主管当局允许他们（法人机构）直接与“纽约股票交易所”的电脑连线，在瞬间之内便可以下达大显的交易指令。你和我则需要通过经纪人，要求他们把交易指个转至纽约，执行一项指令需要几分钟的时间。⑤就我个人来说，完全自由化的市场是最理想的状况，但主管当局至少可以明确界定何谓“人为操纵”，使每个人都了解“合法”交易的范围。自从1980年代中期以来，电脑程式交易已经完全改变盘中价格走势的性质，并为市场带来前所未有的不确定性。目前，在任何时刻，一位程式经理人的判断便可以发动买进或卖出的电脑程式，并在纯粹技术的基础上（换言之，相关股票的盈余展望没有任何的基本变化），造成5至30点以上的短线走势。（参考图6．2）我过去经常从事S＆P期货的当曰冲销交易。在电脑交易程式发明以前，你绝对不会见到派达1．5时的跌势，中间没有夹杂任何反弹。你也很少看见目前经常出现的尖锐V一型（或颠倒的v一型）走势。由于机构法人的交易量非常庞大，一般大众因为恐惧而退出市场，目前从事S．P的当日冲销交易，你感觉好象有人拿枪指着你。任何时候程式经理人都可以扣发板机，于是市场在毫无预兆的情况下，突然出现不利于你的走势，而你根本没有迅速认赔的机会，尤其在交易头寸很大时。市场一旦出现电脑程式交易的短线波动，如果你站在错误的一方，可能造成致命的结果。当然，如果你站在正确的一方，获利也相当可观。问题是：这类走势由一个人发动，除了少数人之外，没有人知道整个交易计划，所以目前短线交易非常困难，而且经常演变为挪骰子的赌博。(入门吧http://rumen8.com收集整理)然而，分析S＆P500现货与其期货的走势图，精明的投机者或投资者可以辨识电脑程式交易的模式，并以此设定最理想的买卖价位⑥以此方式掌握进、出场的时机，这对于投资组合的绩效有相当大的帮助。相反地，在电脑程式交易的威胁下，以“市价”大笔买、卖股票或期货，是相当愚多的行为。就中期与长期的角度来说，电脑程式交易基本上无法操纵价格，但可以改变价格趋势的性质，加速中期价格走势的发展。就上升趋势而言，它们可以引发大量的投机性买盘。就下降趋势而言，可以对主要跌势造成可怕的影响，就如同1987年10月崩盘的情况。在1987年10月初，市场对于基本面已经产生怀疑。本益比为21倍，这是历史上最高的本益比之一。帐面价值对股价的平均比率在名义上高于1929年的水准，若经过通货膨胀的调整，更高得离谱。这些因素再加上经济各部门的负债情况，使市场已经濒临一个主要的修正走势——如果不是空头市场的话。就当时的情况来说，问题已经不是“是否”而是“何时”。[此文出自rumen8。com入门吧}10月19日以前，法人机构的数十亿美元资金留在股市内，纯粹只是为了追求短期避险、套利与操纵策略的利润。显而易见地，当时如果联储大幅紧缩信用，或美元汇率大幅下跌，这些“热钱”会抽离股市，加重市场跌势。当时，巴伦氏杂志曾经访问我，并将访问内容刊登于1987年9月21日的一期中：股票市场的跌势形成气候时，电脑程式交易会夸大整个情况的严重性，并造成史无前例的急跌走势．．．．．．这种夸大的跌势，通常称为“集体倒货”，所以主要多头走势的顶部附近充满不确定性与风险。这种情况下，如果持续以全部资金投入股市，显然完全忽略风险／报酬的合理原则。情势即将变化时，首先变化的人往往获利最丰硕。
第6章技术分析的优点与缺点
.Gmn926{display:none;}第6章技术分析的优点与缺点第6章技术分析的优点与缺点“华尔街”中充满了技术分析者。场内交易员、楼上的交易员、投机者甚至于某些长期交易者，都试图运用可能重复出现的模式，预测未来的市场走势。这些模式之所以发生，并没有涉及什么神秘的理由。由心理角度来说，人们通常会以一致性的方式反应一组类似情况。然而，人类心理非常复杂，而且没有任何两组市场情况会完全相同；所以，利用技术分析预测未来的市场行为，在态度上必须非常谨慎。根据罗伯特．爱德华兹与约翰．马吉的说法，“技术分析是一种科学，它记录某支股票或“市场指数”的实际交易历史（价格的变动、成交量以及其他类似资料），通常是以图形记录；然后，再根据历史图形推测未来的可能趋势””。①他们俩人采用的基本前题非常类似于“道氏理论”——市场的所有相关知识都已经反映在价格中。然而，技术分析者认为，价格与价格的模式是唯一的重要考虑因素，这项假设则不同于“道氏理论”。(整理自http://rumen8。com入门吧）我并不是一位纯粹的技术分析者，但许多获利都是来自于技术性的考虑，所以我无法像某些“基本分析者”一样，对技术分析嗤之以鼻。它是拟定市场决策的重要辅助工具，使你可以掌握所有的胜算，但许多市场玩家不能体会这点。在另一方面，投资或投机行为若单独以它做为主要的评估方法，则技术分析不仅无效，而且可能会产生误导的作用。稍微调查一下专业交易者、投机者与投资者的看法，便可显示技术分析的有效程度。完全仰赖图形方法，其操作绩效通常并不稳定。例如，1974年一位技术分析者来找我，他的名字是LEO，他认为我可以借助他的知识。我以每周125美元的试用薪水任用他，如果他的建议确实有效，他还可以抽取某一百分率的红利。利奥每天早晨6：30便到办公室，开始研究120多副彩色图形，并运用一些到目前为止我还不懂的分析方法。他每天工作16个小时，显然非常了解市场，但他在这方面的知识可能已经造成妨碍。我要求他提供建议时，他会展示一些图形，并解释道：“这支股票可能在做底”，或“这支股票可能会填补缺口”。总之，不论他说什么，他的看法总是非常不明确，并提出一些相互矛盾的可能性。我通常会回答，“好的，但我究竟应该怎么做？买进或卖出？”利奥无法给我一个简单明白的答案。我对于他的印象非常深刻。尤其是地的衬衫袖口经常因磨损而发毛，午餐总是由家里带来的贿鱼三明治。{内容来源http://rumen8.com入门吧&gt;我并不是说，所有的技术分析者都是如此，但技术分析本身显然无法从根本重点思考。如果你经常观看“金融新闻频道”的节目，你应该了解我是什么意思。每位技术分析专家对于模式的解释都各自不同，而且都可以提出自己的故事。根据我个人的观点，我们仅需要一些最根本的技术分析原则，并以它们做为辅助工具。一套真正有效的系统应该涵尽严格而健全的经济基本分析，以及对于个别证券与商品的评估方法，再纳入根本的技术分析精髓。在我们的讨论范围内，各位必须了解三种技术分析者的活动：波浪观察者、人为操纵者与纯粹派信徒。波浪观察者所谓的波浪观察者，试图根据盘中价格趋势的起伏而顺势操作。相对来说，他们并不关心经济的状况、个股本益比或盈余成长、或任何其他商品的经济基本面。他们所有的注意力几乎完全放在每天、每个时刻的价格走势方向上。随着趋势的上升、下降或横向发展，他们买进、卖空或保持空仓。波浪观察者通常是主要交易所内的场内交易员或造市者。他们之所以被归类为波浪观察者，因为仅关心价格的趋势——“趋势是你的朋友”是他们的根本思想。一般来说，他们并不理会任何重要消息，他们仅试图根据“压力”与“支撑”——可能造成波浪转向的先前高点与低点——掌握趋势（参考图6．1）。（文章出处www.rumen8.com股票入门吧&gt;在上升趋势中，高于目前价位的先前高点为压力，低于目前价位的先前低点则为支撑。在下降趋势中，低于目前价位的先前低点为压力，而高于目前价位的先前高点则为支撑。在上升趋势中，如果突破先前的高点而价格继续攀升，波浪观察者将是买家，而任何显著的连续向下跳动（“跳动”是指价格的最低变动单位；股票为1/8，选择权为1/16，以及其他等等）代表可能的卖出信号。如果突破先前的高价之后，价格本能继续向上挺升，他们将卖出，任何显著的向上走势则代表可能的买进信号。另一方面，向下的趋势则适用类似而反向的推理。波浪观察者永远试图掌握“大众”在想什么、“大众”准备做什么，他们是以价格走势的性质做为判断的方法。②由于场内交易员大多属于波浪观察者，所以投机者与投资者应该了解他们对于短期价格趋势可能造成的影响。在短期内，某支个股或商品的价格，可能仅因为他们之间的互动行为而上涨或下跌数点。例如。假定某股票交易所的场内交易员发现，(入门吧http://rumen8.com收集整理)XYZ股票的卖压很轻，而股价下跌也没有引发明显的追杀卖盘。如果这种情况持续一阵子，则他们可能认为XYZ几乎没有什么卖压。这种判断下，他们可能乘着回档的时机开始承接——在短线低档开始买进——然后试盘。假定XYZ的买——卖报价为401/4——403/8，而3/8的价位仅挂着500股的卖单。在/2、5/8或更高的价位，卖单的情况究竟如何，仅能猜测，但他们认为买盘的力道相当强，一些精明的交易员开始买进股票测盘，以观察买、卖单的变化。最重要者，当价格开始变动时，他们将观察外来的委托单是否变化，若是如此，这些买、卖单的关系如何。如果卖单不断涌现，交易员只好放弃而抛出股票，再找另外的机会。然而，假定市场中出现买单，并在1/2与5/8的价位成交，接着又有一些经纪人跟进。如果这种情况持续下去，这支股票很快地便形成一种短线的多头气势。这个时候，场内交易员根本不知道XYZ公司的盈余展望是否有任何变化，虽然当初的卖压不重，很可能便是因为这方面的缘故。总之，不论该公司的展望如何，如果股票出现相当的涨幅，便形成一个小型的飙涨行情。对于场内的多头交易员来说，他们关心的仅是价格上涨而已。另一方面，场外的大笔卖单随时可能让涨势中断。由于这个小型飙涨走势纯粹是投机行情，所以在上档接手的买盘将遭到最严重的损失。小型的崩跌走势也适用类似而反间的推理，这种走势经常发生在小型飘涨走势结束后不久。电脑程式交易可以发动、加速与扩大整个程序。
行情的四个阶段重要的成交量关系
.Eil223{display:none;}第5章趋势的定义（2）行情的四个阶段我称为“信号”的两个关键指标分别是狭幅盘整与成交量关系。任何市场都必然处于四种技术阶段之一：〔1）承接（长期投资者的买进），（2）出货（长期投资者的卖出），（3）向上或向下的趋势，（4）整理（在经过确认的趋势中，发生获利了结之后的调整）。以另一种方式说明，如果市场并无趋势，便是处于“狭幅盘整”的走势。雷亚将狭幅盘整定义为：狭幅盘整：——“狭幅盘整”是长达两、三个星期或以上的价格走势，在此期间，两种指数都在大约5%的价格区间内波动。这种走势可能代表承接或出货。两种指数同时向上穿越盘整区间的上限时，代表是承接的盘整，而价格应该续走高；反之，当两种指数同时向下穿越盘整区间的下限时，代表是出货的盘整，价格应该继续走低。如果仅根据一种指数判断，另一指数并未确认，结论通常为错误。狭幅盘整的走势通常发生在中期行情的顶部或底部，这种情况下，雷亚的定义完全适用。在主要的市场顶部,拥有较佳信息而态度谨慎的长期投资者，试图在一段期间内出清(非常大量的)投资组合，又不希望明显压低价格。由于当时市场上的多头投机气氛仍然相当浓厚，他们可以分批出货，将筹码转手给交易者与投机者。因此。在数个星期或以上的期间内，价格将狭幅波动而没有明显向上或向下的趋势，这便形成狭幅盘整的走势。这也可能发生在其特定的个股或商品市场。{内容来源rumen8.com入门吧&gt;最后，市场共识认为价格将下跌时，将穿越狭幅盘整的下限。就市场术语来说，这是“突破”（break）——卖空股票或商品的绝佳时机（参考图5．6）。在主要的市场底部经常也会发生相同情况，但方向相反。价格大幅下跌后，明智的长期投资者认为当时的股票价格具有长期投资的价值，于是开始建立大规模的头寸。或许是为了试盘，或许是不希望推升股价，他们在数星期至数个月的期间内，默默地承接股票。结果也形成狭幅盘整的走势。最后，市场共识认为价格将上涨时，将穿越狭幅盘整的上限。就市场的术语来说。这是“突破”——一买进股票或商品的绝佳时机（参考图5．7）。观察每天的价格波动时，“突破”是唯一对于每一种市场参与者——不论是交易者、投机者或投资者——都很重要的走势。犹如雷亚的评论。每天的波动——根据单日的指数波动推论，几乎必然为错误，而且也没有什么价值。唯有“狭幅盘整”的走势为例外。然而，每天的价格走势都应该加以记录，因为一系列的单日走势最后必然会发展为一种易于辨认而具有预测价值的模式。某些情况下，顶部或底部形成后，趋势往往会突然改变，没有经过狭幅整理的期间。另外，狭幅盘整的走势，有时也会发生在经过确认之主要趋势的中间。这可能是因为下列两项理由中的一种：价格走势（上涨或下跌）相当陡峭，许多交易者与投机者获利了结时，便造成趋势暂时停顿；或者，市场对于未来发展并不确定，分歧的看法使得价格维持在相对固定的价位。第1种情况，我称为“整理”。第2种情况，我称为“等待行情”。重要的成交量关系在趋势明显的行情中，价量关系非常重要。如雷亚的评论：成交量与价格走势的关系——在超买的行情中，会出现价涨量减而价跌量增的现象：相应地，行情处于超卖状况时，会出现价跌量缩而价涨量增的现象。多头市场结束的期间会出现活络的交易，在开始的期间则交易相对冷清。根据定义，在“超买的”行情中，价格主要是受到感觉、希望与预期的驱动，但并非基于健全的经济判断与价值考虑。这种情况下，掌握明确信息的人已经离开市场。一般参与者的热情也逐渐冷却。市场已经具备恐慌的条件，只要出现些许的征兆，便足以引发层层卖压。所以，在超买的市场中，通常会出现价跌量增而价涨量缩的走势。越卖的情况也适用类似而反向的推理。超卖的市场发展至某一阶段后，由于股票价位已经明显偏低，精明的投资者开始在低档持续地买卖。(红k线http://www.hongqq.com收集整理)市场中逐渐兴起一股对于未来的希望与预期，在些许挑逗之下，便使股价在大成交量的情况下向上飙涨。这种价量关系虽然适用于任何金融市场，但——不幸地——仅有股票市场可以提供即时的成交量资料。在商品市场中，估计的成交量公布于次一个交易日，实际的成交量则公布于次两个交易日。所以，请留意，阶——量关系是一种通常而不是永远适用的资料。它们应该是辅助工具，而不是主要的考虑因素。[此文出自rumen8。com入门吧}结论现在，你已经知道什么是趋势，什么是狭幅盘整，并了解一些造成趋势变动的征兆与原因。你也明白价格与成交量之间的重要关系，以及他们如何反映市场的心理状况。如果你可以根据本章与前一章的内容思考市场的行为，你已经远超过一般群众的层次。下一个步骤是将这项知识——尤其是趋势与趋势变化的知识——简化为一种单纯而易于管理的系统。我将提出一种独特而非常单纯的图形系统。这套系统是以模式认定为基础，所以它是一种技术方法。然而，提出这种系统以前，我需要先说明技术方法的优点与缺点。附注：①对于市场指数来说、所有相关的指数都应该相互验证。若非如此，则存在背离的现象——代表趋势可能产生变化。(入门吧http://rumen8.com收集整理)
